Un train fou traverse les plaines des internets du futur.
A crazy train crosses the Internet plains of the future.
Un train où règne la folie, la démence.
A train with madness, dementia.
Allez, Simone, en voiture !
Come on, Simone, drive!
Depuis déjà dix ans, le train ne l'a laissé, jamais ne s'est arrêté.
For 10 years now, the train has never left it, never stopped.
Mesdames et messieurs, votre attention s'il vous plaît, suite à un problème technique,
Ladies and gentlemen, your attention please, following a technical problem,
le train ne desservira pas les 278 gares comme prévu.
the train will not serve the 278 stations as planned.
Je précise qu'un cas de décès, les billets ne sont pas remboursables.
I specify that one case of death, the tickets are not refundable.
Il fait une chaleur infernale et les sièges sont vraiment sales.
It's infernal heat and the seats are really dirty.
Les véhicules sont tous fauchés et les passages étaient rifiés.
The vehicles were all broke and the passages were straightened.
La climat aussi est déglinguée et les toilettes sont bouchées.
The climate is also drenched and the toilets are blocked.
Ça sent aussi mauvais, pire qu'un intercité !
It smells as bad as an intercity!
Bonjour, va-t-il te transporte s'il vous plaît ?
Hello, will he transport you, please?
Non, pas pour rire !
No, not for fun!
Et alors ?
So what?
Attention madame, bonjour madame, non, vous n'aimez pas survivre.
Attention ma'am, hello ma'am, no, you don't like to survive.
Assurance vie pour tout abonnement VIC.
Life insurance for any VIC subscription.
Pour les enfants, t'arrives près de lui.
For the kids, you come near him.
C'est pas la mort !
It's not death!
Un billet en première pour l'enfer.
A first ticket to hell.
Vas-y, accélère, fait péter la chaunière.
Go on, speed up, blow the chaunière.
Pas d'escale, pas d'arrêt, plein faux.
No stop, no stop, full fake.
Dans le train du chaos, direction l'apéro.
In the chaos train, head for the aperitif.
Au score !
On the score!
Allez !
Come on!
C'est combien le sandwich ?
How much is the sandwich?
10,90 euros.
C'est une blague !
It's a joke!
Airbag, ceinture sécurité, abonnement VIC pour les survivants !
Airbag, seat belt, VIC subscription for survivors!
Impossible de l'arrêter !
I can't stop him!
La machine s'est emballée !
The machine got excited!
La folie s'empare des esprits !
Madness takes the spirits!
Au wagon, barreux, c'est l'orgie !
On the wagon, barreux, it's the orgy!
Tout le monde boit de la piquette !
Everybody's drinking picket!
Ça sent la vieille raclette !
It smells like the old raclette!
Il n'y a plus personne à sauver !
There's no one left to save!
Et tout espoir s'est trembleu !
And all hope trembled!
Vous êtes priés de ne pas descendre sur les voies.
You are requested not to descend on the tracks.
Merci !
Thank you!
C'est normal, les flammes !
The flames are normal!
Bonjour, c'est la faucheuse !
Hello, it's the mower!
Demandez vos testables au wagon numéro 55 !
Ask for your testables on car number 55!
Un billet en première pour le faire.
A ticket first to do it.
Vas-y, accélère, fait péter la chaunière.
Go on, speed up, blow the chaunière.
Paris, cal, padar et plafaud !
Paris, cal, padar and plafaud!
Dans le train du chaos, direction la Pérône !
In the train of chaos, head for the Perone!
Un billet en première pour l'enfer.
A first ticket to hell.
Vas-y, accélère, fait péter la chaunière.
Go on, speed up, blow the chaunière.
Paris, cal, padar et plafaud !
Paris, cal, padar and plafaud!
Dans le train du chaos, direction la Pérône !
In the train of chaos, head for the Perone!
Est-ce que vous pensez que j'aurais un bon changement, monsieur ?
Do you think I'd have a good change, sir?
Pourquoi il me suit le cœur ?
Why is he following my heart?
La Pérône du Cap-Ten, ça existe encore, cette merde !
There's still this piece of shit.
Ta gueule, je suis en train de m'abonner !
Shut up, I'm signing up!
Eh oui, bande de cons, bienvenue !
Yes, you assholes, welcome!
Encore un nouvel épisode de l'apéro.
Another episode of the aperitif.
Ce soir, c'est le 280, puisque ça ne s'arrête jamais.
Tonight's 280, since it never stops.
Nous sommes le lundi 15 octobre, et ce soir, nous recevons Simone, qui est bonne, bien entendu,
It's Monday, October 15, and tonight we get Simone, who is good, of course,
et Toxic Avenger.
and Toxic Avenger.
Bonsoir !
Good evening!
Simone et Simone !
Simone and Simone!
Elle est bonne !
It's good!
Ça fait longtemps que vous n'étiez pas venus, ouais !
You haven't been here in a long time, yeah!
C'est ce que je me disais, je me sens.
That's what I thought, I feel.
Mais je sais pas, mais c'est vrai que ça fait longtemps qu'on n'est pas venus,
But I don't know, but it's been a long time since we came,
et moi, ça me fait très plaisir de vous revoir.
And I'm very happy to see you again.
Nous, ça nous fait très plaisir de vous avoir à nouveau dans la cave, et ça, c'est cool.
We're very happy to have you back in the basement, and that's cool.
Tu parles d'un temps qui les mois de vingt ans ne peuvent pas être...
You're talking about a time that the months of twenty years cannot be...
C'est vrai.
That's right.
Mais t'as insulté les gens, comme en son le podcast ?
But you insulted people, like in his podcast?
Oui, j'ai des traités de connards.
Yeah, I've got shitty treats.
Ah, tout va bien, j'ai eu peur.
Ah, it's all right, I was scared.
T'es une oration, attends, il faut quand même respecter les auditeurs.
You're an oration, wait, you still have to respect the listeners.
Qu'est-ce que vous pensez de ce nouveau générique ? Est-ce qu'il n'est pas un peu trop court à votre goût ?
What do you think of this new generic? Isn't it a little too short for your taste?
Alors, il est formidable.
So he's great.
Mention spéciale pour le contrôleur.
Special mention for the controller.
Il y a un mec qui a mis insupportable, carrément.
There's a guy who put unbearable, totally.
Il y a un mec qui a dit c'est insupportable.
There's a guy who said it's unbearable.
C'est vrai, on a ça tous les ans.
That's right, we have it every year.
C'est vrai, tout à fait.
That's right.
Et j'ai évidemment apprécié la petite dédicace en voiture Simone, ça m'a fait très plaisir.
And I obviously enjoyed the little signing in Simone's car, it was a great pleasure.
Oui, oui, tout à fait.
Yes, yes, absolutely.
C'est vrai, c'est vrai, c'est vrai, c'est vrai.
It's true, it's true, it's true.
Un petit tour de table, Capitaine Web.
A little trick, Captain Web.
Alors évidemment, après une rubrique interminable, la rubrique des cadeaux, on enchaînera ensuite sur les fameuses news high tech.
So of course, after an endless section, the section of gifts, we will then follow on the famous high tech news.
C'est pour ça que les gens viennent nous écouter.
That's why people come to listen to us.
L'e-news les plus fraîches du moment, les analyses les plus pertinentes avec Capitaine Web et moi-même.
The coolest e-news of the moment, the most relevant analyses with Captain Web and myself.
Mais vous n'hésitez pas tous les deux à participer, à nous apporter votre éclairage.
But you both do not hesitate to participate, to bring us your light.
S'en suivra, je ne sais pas, est-ce qu'on fait une rubrique de l'invité ?
Next up, I don't know, do we do a guest column?
Alors juste avant, un petit top zizik.
So right before, a little top zizik.
Ah, un top zizik juste avant, c'est merveilleux.
Ah, a top zizik right before, it's wonderful.
Donc Philippe Hardrop sera là un peu pour présenter les nouveaux artistes.
So Philippe Hardrop will be there a little to introduce the new artists.
La star de Noël.
Christmas star.
Et juste après, effectivement, lors de ton père, nous accueillerons, je sais l'heureusement, nos deux invités.
And right after, actually, during your father, we will welcome, I know fortunately, our two guests.
Mais ils connaissent déjà la maison.
But they already know the house.
On connaît déjà.
We already know.
Mais on parlera d'eux, évidemment.
But we'll talk about them, of course.
S'en suivra un petit interlude auquel je vous proposerai de tous participer sur un sujet et une application du moment.
This will follow a small interlude in which I will propose to all of you to participate on a topic and application of the moment.
C'est-à-dire ?
What do you mean?
Vous verrez tout à l'heure.
You'll see later.
On ne peut pas savoir à l'avance.
We can't know in advance.
Si, on va parler de l'application Youka.
Yeah, we're gonna talk about the Youka app.
J'avais envie d'en parler avec vous.
I wanted to talk to you about it.
Et comme je sais, vous êtes tous les deux des utilisateurs.
And as I know, you're both users.
Absolument.
Absolutely.
Et je vais en parler un peu, mais en version bref de comptoir, bien entendu.
And I'll talk about it a little, but in a short version of the counter, of course.
Et s'en suivra la rubrique la plus attendue de tous nos auditeurs.
And it will follow the most expected section of all our listeners.
Vous ne faites rien ?
You're not doing anything?
Ah non, moi, je ne fais rien ça.
No, I'm not doing this.
Moi, j'ai des new stakes.
I have new stakes.
Je ne m'arrête pas.
I'm not stopping.
C'est normal.
That's normal.
On finira par le Ways Off.
We'll end up with the Ways Off.
En effet, alors ton père ?
Your father?
Beaucoup de douleur aujourd'hui ?
A lot of pain today?
Avec un petit truc un peu douloureux à la fin.
With a little something a little painful at the end.
D'accord.
Okay.
Ah oui.
Oh, yes.
Un peu de peine, un peu de souffrance.
A little pain, a little pain.
Il va y avoir des arrière-trains élargis, c'est ça ?
There's gonna be bigger tails, right?
Oh, alors ton père !
Oh, then your father!
Tu es sale, tu salis tout, alors ton père.
You're dirty, you're dirty, so your father.
Je sais, je sais.
I know, I know.
Tu viens de faire travailler, alors ton père, c'est bon.
You just got your dad to work, so it's okay.
Captain Web, est-ce qu'on a des cadeaux cette semaine ?
Captain Web, do we have any presents this week?
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Mais c'est toujours la pampasse !
But it's still the pampasse!
Avant les cadeaux, on a oublié de dire qu'il y avait encore une autre personne dans cette cave.
Before the presents, we forgot to say that there was still another person in that cellar.
Ah oui !
Oh, yes!
Eh oui, bien sûr !
Of course!
Eh oui !
Yes!
Il ne faut pas l'oublier.
Don't forget it.
Il est là.
He's here.
C'est Marty, bien sûr.
It's Marty, of course.
C'est Marty.
It's Marty.
Marty.
Notre chien.
Our dog.
Ah, Marty.
Oh, Marty.
Il est sur le côté.
He's on the side.
Donc, si vous entendez des aboiements, ce n'est pas Lord ton père qui fait encore des choses étranges.
So if you hear barking, it's not Lord your father who's still doing strange things.
Ni Manos.
Not Manos.
C'est peut-être pas Lord ton père qui fait des choses.
Maybe your father doesn't do things.
Peut-être pas, oui, c'est vrai.
Maybe not, yes, it is.
Laisse-en planer le doute, s'il te plaît.
Please let it be in doubt.
Mais exactement.
But exactly.
Le conditionnel est important.
The conditional is important.
Parce qu'il peut aboyer.
Because he can bark.
Alors, quelques infos avant de passer à la rubrique cadeaux.
So, some info before you go to the gift section.
Mais la rubrique cadeaux, c'est celle qu'on attend tous.
But the gift section is the one we all expect.
De quoi ?
About what?
Oui, mais avant ça, il y a des infos.
Yeah, but before that, there's information.
Ah bon ?
Right?
Des informations.
Information.
Putain, c'est obligé de parler de trucs sérieux.
Fuck, it's got to talk about serious stuff.
Mais oui, alors la première, c'est qu'on est sur Spotify, bien sûr.
But yes, so the first one is that we're on Spotify, of course.
Alors, il paraît qu'il n'y a que quatre numéros.
So I hear there's only four numbers.
Ah non, ça m'étonnerait.
No, I don't think so.
Ils sont tous les 260.
They're all 260.
Est-ce que la qualité n'est pas trop dégueulasse ?
Isn't quality too gross?
Non, parce que ça stream directement sur notre serveur.
No, because it's streaming directly on our server.
Du coup, ça rame un peu.
So, it's a little rowing.
Je ne le cache pas.
I'm not hiding it.
Mais non, la qualité, c'est mieux que sur Deezer.
But no, quality is better than on Deezer.
Deezer, c'était dégueulasse.
Deezer, it was disgusting.
Ils recompressent ça comme des gros porcos.
They recompress it like big pigs.
Non, donc on est sur Spotify.
No, so we're on Spotify.
Abonnez-vous.
Subscribe.
Même laissez les épisodes tourner en arrière-plan, même si vous ne les écoutez pas.
Even let the episodes turn in the background, even if you don't listen to them.
C'est juste pour le statistique.
It's just for statistics.
Parce que voilà.
Because that's it.
Ça gagne que dalle.
It won't make much.
Tu gagnes un centime tous les mille.
You win a cent every mile.
Et encore même pas.
And still not.
Non, même pas.
No, not even.
Je crois qu'il n'y a pas de sous.
I think there's no money.
C'est pas ça.
It's not that.
Mais nous sommes déjà neuvième de la rubrique technologique.
But we are already ninth in the technology section.
Et nous montons peu à peu.
And we're going up gradually.
C'est un classement merdique, en fait.
It's a shitty ranking, actually.
C'est un chier.
He's a shit.
Déjà, il n'y a plus de podcast francophone devant nous, si tu veux.
Already, there's no French podcast in front of us, if you want.
Nous sommes arrivés à la neuvième.
We arrived at ninth grade.
Il faut présenter différemment.
We have to present things differently.
On est numéro un en matière de podcast francophone.
We're number one in French podcast.
C'est vrai, sur le high-tech.
That's right, high-tech.
Il faut mentir toujours.
You always have to lie.
Sur le high-tech.
High-tech.
De quoi ?
About what?
Je ne sais pas si Patrick est sur...
I don't know if Patrick's on...
Non, mais Patrick, ça fait depuis des années qu'il en perd de vitesse.
No, but Patrick, he's been losing speed for years.
Hein, Patrick ?
Hey, Patrick?
Je crois qu'il a arrêté, Patrick.
I think he stopped, Patrick.
Discorama.
C'est sur Spotify.
It's on Spotify.
Oui, depuis hier.
Yeah, since yesterday.
D'accord.
Okay.
Vous allez bientôt avoir les statistiques et tout.
You'll soon have the statistics and everything.
Oui, pour l'instant, on n'a aucune idée du nombre de gens qui nous écoutent.
Yeah, right now, we have no idea how many people listen to us.
Entre 8 et 10.
Between 8 and 10.
Oui, sûrement, voire zéro.
Yeah, probably, maybe zero.
Comme ça, tu auras une idée.
That way, you'll have an idea.
Abonnez-vous aussi, du coup, à Discord.
So join Discord.
Absolument.
Absolutely.
Faites un petit pack.
Make a little pack.
On va parler tout à l'heure de votre podcast.
We'll talk about your podcast later.
Ensuite, si vous allez sur notre site web,
Then, if you go to our website,
allez plutôt sur notre compte Twitter,
Instead, go to our Twitter account,
nous avons une mailing list gratuite.
We have a free mailing list.
Oh !
Oh!
Ah oui, exact.
Oh, right.
Jusqu'à maintenant, il y avait les VIC.
Until now, there were VICs.
Mais pourquoi tu as fait ça ?
But why did you do that?
Alors, évidemment, pour ne pas les arrêts similes, pour les spammer après.
So, of course, not to make similar stops, to spam them after.
Ça me semble évident.
It seems obvious to me.
Tu n'as pas à t'en occuper.
You don't have to take care of it.
Parce que nous avons des projets qui nécessitent que les gens nous filent encore plus d'argent.
Because we have projects that require people to give us even more money.
Donc, on s'est dit, c'est dommage qu'il n'y ait que les VIC qu'on puisse se spammer,
So, we thought, it's a shame that there's only the VICs we can spam,
alors qu'il y a tant de monde qui a des arrêts similes et qui n'attendent que ça.
While there are so many people who have similar stops and only wait for that.
Donc, allez sur mon compte Twitter, je vais le retweeter.
So go to my Twitter account, I'll retweet it.
Oh Dieu !
Oh, God!
Alors, qui c'est ?
So, who is it?
Bravo, LTP !
Bravo, LTP!
C'est sérieux, quoi.
It's serious.
Sérieux.
Seriously.
Bravo.
Il y a répond en plus.
He's answering it.
D'accord, ok.
Okay, okay.
Fais comme chez toi, c'est bon.
Make yourself at home, it's okay.
LTP est encore de bête !
LTP is still a beast!
Ah, vous l'avez toujours, ça ?
Oh, you still have that?
C'est le président Macron.
It's President Macron.
Oh la vague !
Oh, the wave!
Comment ça t'est expédé ?
How did you die?
Tu t'es expédé vite fait.
You died quickly.
Oh merde !
Oh, shit!
Un peu plus de courtoisie, on était bienvenu quand même.
A little more courtesy, we were welcome anyway.
Ça, ce n'était pas un client à 6-0 ?
Wasn't that a 6-0 client?
Non.
No.
Non, non.
No, no.
Client à 6-0, c'est j'arrive.
Customer at 6-0, I'm on my way.
C'est sa loge.
It's his dressing room.
Ça doit être un coup de fil de sa loge.
Must be a call from his dressing room.
Ouais, c'est ça.
Yeah, right.
Captain Webb, est-ce qu'on a des cadeaux ?
Captain Webb, do we have any presents?
Attends, le gars est-ce qu'il était en train de vendre une newsletter ?
Wait, was the guy selling a newsletter?
Il était en train de vendre une newsletter.
He was selling a newsletter.
La mailing list, vous la trouvez sur notre compte Twitter.
The mailing list is available on our Twitter account.
On l'a retweetée il y a quelques jours.
We retweeted her a few days ago.
Abonnez-vous, c'est entièrement gratuit.
Subscribe, it's completely free.
Vous n'aurez strictement rien, mais de temps en temps, on pourra vous spammer.
You'll have nothing, but sometimes we can spam you.
Ça, c'est bien.
That's good.
Et c'est totalement RGPD compatible, j'imagine.
And it's totally GDPR compatible, I guess.
Oui, c'est sur Mailjet, c'est RGPD compatible.
Yes, it's on Mailjet, it's GDPR compatible.
Ah, bravo !
Ah, congratulations!
Oui, tout à fait, on fait les choses bien.
Yes, we do the right thing.
Ah, mais attends, on est à la période du Capitaine.
Ah, but wait, we're at the Captain's time.
Ah, il le veille, s'il te plaît.
Ah, he's watching him, please.
Ensuite, il y a nos copains de JV qui ont lancé un Kickstarter pour sauver leur magazine,
Then there are our JV buddies who launched a Kickstarter to save their magazine,
aller leur filer leur argent aussi.
Go give them their money, too.
Ah oui, filer leur là-dessus.
Oh, yeah, give them that.
Parce qu'ils le méritent et ils font, moi j'aime beaucoup ce qu'ils font.
Because they deserve it and they do, I love what they do.
En parlant d'argent, Manox ?
Speaking of money, Manox?
Oui.
Yes.
Alors, personnellement, ce n'est pas un sujet que j'aime bien aborder.
So, personally, this is not a topic I like to address.
C'est difficile, c'est difficile.
It's difficult, it's difficult.
Je trouve ça vulgaire de ne pas aller d'argent.
I find it vulgar not to go any money.
C'est pour ça que mon projet, de l'argent, c'est bien plus que ça, en fait.
That's why my project, money, is much more than that, actually.
Derrière, c'est de l'humanisme.
Behind it is humanism.
Derrière, c'est de l'espoir.
Behind it is hope.
Derrière, c'est du rêve.
Behind it is dream.
Derrière, c'est plus que ça.
Behind it is more than that.
Ce n'est pas un projet égoïste, ce n'est pas un projet égocentrique.
It's not a selfish project, it's not an egocentric project.
C'est un projet de partage.
It's a sharing project.
Voilà.
There.
Donc, je vous invite à aller à la cagnotte Litchi d'un argent pour vous aussi contribuer
So, I invite you to go to the Litchi diner of money to contribute too
au rêve.
the dream.
Pas seulement le mien, le vôtre, le nôtre.
Not just mine, yours, ours.
C'est un travail en commun.
It's a joint job.
340 balles.
340 bullets.
341 euros.
On commence...
Let's start...
On commence faiblement, mais j'espère...
We start weakly, but I hope...
J'espère...
I hope...
Il avait fait un tipi, mais il s'est fait virer de tipi.
He made a tipi, but he got fired from tipi.
Oui, ça a duré, je crois que 5 heures.
Yeah, it lasted, I think five hours.
Normal.
Voilà, quand même.
There you go, though.
C'est pas mal.
It's not bad.
Ensuite, alors, attention.
Then, be careful.
Il se prépare, là.
He's getting ready.
On parle, c'est quand même très vite.
We talk, it's still very fast.
C'est dans 10 jours.
It's in 10 days.
De quoi ?
About what?
La Coupe du Monde des Buffets.
The Buffet World Cup.
C'est à l'inauguration de la Paris Guerrier.
This is at the inauguration of the Paris Guerrier.
J'ai reçu pas moins de 3 invitations pour des buffets.
I received no less than three invitations for buffets.
La soirée, l'inauguration.
The evening, the inauguration.
Mais attention, parce que pour passer à cette étape essentielle, pour qu'on puisse, en temps
But be careful, because to move on to this essential stage, so that we can, in time,
réel, avec l'artompère, faire le tour de tous les buffets.
real, with the dome, go around all the buffets.
Oui, parce que nous, on commente les buffets à la Paris Guerrier.
Yes, because we comment on the buffets at the Paris Guerrier.
De matériel, un point net en passant par Nvidia.
Material, a clean point through Nvidia.
Il faut d'abord qu'on ait une invitation pour rentrer dans le truc.
First we need an invitation to get into the thing.
Il faut d'abord une accréditation.
We need accreditation first.
Alors, si tu travailles pour la Paris Games Week et que tu n'as aucune morale, contacte-nous.
So, if you work for Paris Games Week and you have no morals, contact us.
Donne-nous deux invitations.
Give us two invitations.
Une pour Captain Web et une pour moi.
One for Captain Web and one for me.
Il en faudrait au moins 5-6.
It would take at least 5-6.
Oui, mais ça serait mieux.
Yeah, but that would be better.
Moi, j'en avais bien une aussi.
I had one, too.
Toi, tu viens à la Paris Games Week.
You come to Paris Games Week.
C'est intéressant, je vais y aller.
It's interesting, I'll go.
Mais t'as déjà ton scooter.
But you already have your scooter.
Tu me dis qu'il y a un bon buffet, quoi.
You're telling me there's a good buffet.
Il y a une année, je suis revenu avec une PlayStation de la Paris.
A year ago, I came back with a PlayStation from Paris.
Ah ouais, sérieusement.
Oh yeah, seriously.
Oh, le bâtard.
Oh, bastard.
Mais c'était la première année, celle où il n'y avait pas besoin d'un pass pour rentrer dans les trucs où il faut boire du champagne.
But it was the first year, when there was no need for a pass to get into the stuff you need to drink champagne.
Nous, si.
We do.
Le pass était très bon.
The pass was very good.
On a eu l'inverse.
We got the opposite.
On avait été une fois invité à la Paris Games Week, mais on n'avait pu rentrer dans aucun instant.
We were once invited to Paris Games Week, but we couldn't get back in any time.
Donc on était comme des clodos.
So we were like clodos.
Et bien, nous, ça nous est arrivé l'année dernière, je crois.
Well, we did, I think, last year.
On était comme deux charclots et on a fait, bon ben, on rentre.
We were like two charclots and we did, well, we went home.
Oh merde.
Oh, shit.
On est resté une demi-heure.
We stayed for half an hour.
C'est moche.
It's ugly.
Quand on y était allé il y a deux ans, il y avait Salomé qui avait essayé de nous faire rentrer dans le centre de posté.
When we went there two years ago, there was Salome who tried to get us into the post office.
Non, mais Salomé, c'est aussi notre contact privilégié.
No, but Salome is also our privileged contact.
Ah oui, pareil.
Yeah, the same.
Mais elle n'y arrive pas.
But she can't.
Ah ouais, je sais, ouais.
Oh yeah, I know, yeah.
Elle était un peu bu avant, donc clairement, on a senti que Vigile n'avait pas trop confiance.
She was a little drunk before, so clearly we felt Vigile didn't have too much confidence.
Ils avaient dû nous ramener.
They must have brought us back.
Donc bref, si vous pouvez nous trouver des invités pour qu'on rentre cette soirée d'inauguration,
So in short, if you can find us some guests so we can get back this opening night,
nous avons après le pass suivant pour taper au moins dans trois stands différents.
We have after the next pass to type at least in three different stands.
Ma première début fête du champagne.
My first start is champagne.
Oh la vache, ça c'est pas bien.
Oh, God, that's not good.
Ça c'est beau, mais t'as intérêt à arriver tôt parce qu'au bout d'un moment, il n'y a plus rien en plus.
It's beautiful, but you better get here early because after a while, there's nothing more.
Ah ouais.
Yeah.
Ah ouais, c'est radin, radin, radin.
Oh, yeah, that's rad, rad, rad.
Oh c'est moche, il n'y a plus cet esprit festif.
Oh, it's ugly, there's no more that festive spirit.
C'est beaucoup moins festif.
It's much less festive.
Je trouve qu'on est dans une période où les buffets sont de pire.
I think we're in a time when the buffets are worse.
Ouais, ça sera réfi.
Yeah, that'll be a challenge.
Ça sera réfi.
It'll be a challenge.
Rappelle-toi les premiers buffets chez Amazon, là, où t'avais un chèque cadeau de 100 balles.
Remember the first buffets at Amazon, where you had a 100-ball gift check.
Après c'était 50 balles, après c'était 20 balles.
Then it was 50 bullets, then it was 20 bullets.
Après c'était que dalle.
Then it was nothing.
Et après on t'arrive plus.
And then we don't get you.
Et le buffet, c'est plus que des petits trucs, des petits jambons enroulés.
And the buffet is more than just little stuff, little hams wrapped up.
Ce qui était bien, c'était le buffet basque à la soirée d'Intel où on était invité.
What was good was the Basque buffet at Intel's party where we were invited.
Ah, le buffet basque.
Ah, the Basque buffet.
Le buffet basque, putain la vache.
The Basque buffet, fucking cow.
J'avais bouffé à moi tout seul deux gâteaux basquantiers.
I ate two basquantier cakes myself.
J'étais collé.
I was stuck.
Ah ouais ?
Yeah?
Il y a des témoignages vidéo de ça.
There's video evidence of this.
Bon, et Captain Web, après cette section gastronomie, ici on parlait de la section cadeau.
Well, and Captain Web, after this food section, we were talking about the gift section.
Oui, les cadeaux.
Yes, the gifts.
Les soussous dans la pampuche.
The underwear in the padlock.
Alors, notre ami Artie, tiens ça parce que je me déboîte encore l'épaule.
So, our friend Artie, hold this because I'm still breaking my shoulder.
Hop, voilà.
Hop, there you go.
Notre ami Artie est passé nous donner de la bière.
Our friend Artie came by to give us beer.
Elles sont là, elles sont belles.
They're here, they're beautiful.
Merci Artie.
Thanks Artie.
Un petit remerciement spécial à Artie qui nous apporte des cadeaux depuis le début.
A special thank you to Artie who brings us gifts from the beginning.
Tout à fait, oui.
Absolutely, yes.
Depuis 10 ans presque.
Almost 10 years.
Artie est toujours là.
Artie's still here.
Nous avons ensuite reçu cette bouteille de Kraken.
We then received this bottle of Kraken.
C'est un rum, ma foi, fort goûteux.
It's a rum, my faith, very tasty.
Épicé.
Spicy.
Ça vient de quel pays ?
What country did it come from?
De Krakeni.
From Krakeni.
Il est bon, il est vachement bon.
He's good, he's really good.
Il nous a laissé un petit message avec, on l'a croisé tout à l'heure.
He left us a little message with it, we met him earlier.
Au capitaine, je profite d'un passage dans notre belle capitaine pour payer mes dîmes.
To the captain, I take advantage of a passage in our beautiful captain to pay my tithes.
C'est bien.
That's good.
Sois-en remercié.
Thank you.
Merci de tenir son rum et de continuer à porter au.
Thanks for holding his rum and continuing to wear it.
La bannière noire des flibustiers.
The black banner of the libustiers.
Cette fois-ci, ce sera une bouteille de rue des pâtes Tic Tac pour LTP.
This time, it will be a bottle of Tic Tac pasta for LTP.
Ah, ils sont les Tic Tac ?
Ah, are they the Tic Tac?
Non, il n'y en a pas pour toi.
No, there's none for you.
Il n'y en a pas, ils ont dit.
There are none, they said.
Et c'est Oli de la Drôme.
And this is Oli de la Drôme.
Merci à toi, Oli.
Thank you, Oli.
Merci, Oli.
Merci.
Thanks.
C'est vrai que c'est super bon.
It's really good.
Merci aussi à Kazar qui va nous donner 2 euros.
Thanks also to Kazar who will give us 2 euros.
Oh, le beau sac.
Oh, the beautiful bag.
On aussi, nous avons ce magnifique sac en plastique.
We also have this beautiful plastic bag.
On va le donner à l'or ton père qui va l'ouvrir et qui va essayer de trouver un message dedans.
We're gonna give it to your father's gold who's gonna open it and try to find a message in it.
Oh putain, il y a de la bière.
Oh, my God, there's beer.
Il y a de la bière, effectivement.
There's beer, actually.
Au gris, au bruit.
Grey, noise.
C'est ouf.
It's crazy.
Au bruit, je savais que c'était de la bière.
I knew it was beer.
Il y a l'oreille, il y a l'oreille.
There's the ear, there's the ear.
Alors, qu'est-ce qu'il y a ?
So, what is it?
Oh, il y a un petit flacon de rhum.
Oh, there's a little bottle of rum.
Ah bah voilà.
There you go.
Non, de whisky, pardon.
No, whiskey, sorry.
Ça, c'est de la fiol de clocharges.
That's a bunch of junk.
Effectivement, il y a de la bilouse.
Indeed, there is bile.
Ça, c'est bien pour les bancs.
That's good for benches.
Ça, c'est parfait.
That's perfect.
Ça rentre dans la poche intérieure de l'impair.
It fits into the inside pocket of the odd.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Des Tic Tacs pour moi.
Tic Tacs for me.
Ah, des Tic Tacs.
Ah, Tic Tacs.
Hop, et il y a une petite carte.
Hop, and there's a little card.
Ah, Quasar vient nous filer deux euros.
Ah, Quasar's coming to give us two euros.
Merci à toi.
Thank you.
Tu m'arrêtes tout.
You're arresting me.
Alors, attends, il y a une petite carte.
So, wait, there's a little card.
Bonjour à tous, nous dit-il.
Hello, everyone, he tells us.
Alors, d'abord, je vais donner son nom.
So first, I'll give her name.
C'est Issam qui nous écrit.
Issam writes to us.
C'est gentil.
That's nice.
Il est vic depuis plusieurs mois.
He's been a victim for several months.
Et il a bien raison de l'être.
And he's right to be.
Il est content de se faire arnaquer.
He's happy to be ripped off.
Il a aussi raison.
He's right, too.
Il profite de son passage à Paris
He takes advantage of his visit to Paris
pour nous déposer ses quelques offrandes.
to give us some offerings.
C'est un homme qui évolue dans la vie.
He's a man who evolves in life.
Captain Webb, il est indiqué qu'il y a des chocolats.
Captain Webb, it says there are chocolates.
C'est toi qui as ouvert la boîte
You opened the box.
et qui l'a bouffé entièrement
and ate it completely
comme un gros porc au slo de jour.
Like a big pig with a day slo.
Ah, c'est ça ?
Oh, right?
C'est ça.
Right.
Ah ouais, c'est moi qui les ai bouffés.
Oh yeah, I ate them.
C'est fou de nous, là.
This is crazy about us.
Ah, merde.
Damn it.
C'était pas des chocomons,
They weren't chocomons.
en plus, c'était des bons chocolats,
Besides, they were good chocolates,
des vrais chocolats.
real chocolates.
C'était pour Captain Webb.
It was for Captain Webb.
Il y a des petits tags pour moi.
There are little tags for me.
En plus, j'ai à peine bouffé.
Besides, I barely ate.
Les bières sont pour toi, Manox.
The beers are for you, Manox.
Ah, c'est gentil.
Ah, that's nice.
Les bières sont pour toi.
Beers are for you.
Et le whisky, évidemment.
And whisky, of course.
Et pour Quakos.
And for Quakos.
Et pour notre ami Quakos.
And for our friend Quakos.
En tout cas, on te remercie beaucoup.
Anyway, we thank you very much.
Quakos, il va bientôt ouvrir un bar
Quakos, he's about to open a bar.
avec toutes les bouteilles qu'on lui offre.
With all the bottles we offer him.
Enfin, notre ami Crazy Baker,
Finally, our friend Crazy Baker,
que nous remercions,
which we thank,
nous a encore fait un beau cadeau.
He gave us a nice present again.
C'est vrai ?
Really?
Mais c'est un cadeau sous condition
But it's a conditional gift.
pour l'art ton père.
for your father's art.
Ah, ok.
Ah, okay.
D'accord.
Okay.
Il nous a fait promettre
He made us promise
que tu utilises ce cadeau
that you use that gift
tout de suite pendant l'émission.
Right away during the show.
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Ah, c'est important.
Ah, it's important.
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
C'est un soutien-gorge.
It's a bra.
C'est notre ami.
He's our friend.
Tu n'auras pas à sortir
You won't have to go out.
un organe sexuel quelconque
any sexual organ
pour le faire.
to do it.
Non, non, non.
No, no, no.
Comment ça, un organe sexuel quelconque ?
What do you mean, some sex organ?
Je ne sais pas.
I don't know.
Je ne connais pas son anatomie en détail.
I don't know his anatomy in detail.
Je suis un être complexe.
I'm a complex being.
Donc, tu vas faire plaisir
So, you're going to be happy.
à Crazy Baker,
At Crazy Baker,
qui est un de nos plus grands donateurs,
who is one of our greatest donors,
et quand même lui faire
and still make her
ce petit plaisir de le mettre.
That little pleasure of putting it on.
Ah, quand même.
Ah, still.
Oh, s'il te plaît.
Oh, please.
Je vais d'abord voir la chose
I'll see about it first.
avant de prendre le temps.
before taking the time.
Ah, non, non, non.
Oh, no, no, no.
Ah, non, il faut s'engager.
Oh, no, we have to commit.
C'est une question de confiance.
It's a matter of trust.
Je refuse.
I refuse.
C'est une question de confiance.
It's a matter of trust.
Je ne fais confiance en personne.
I don't trust anyone.
Il est terrible, quoi.
He's terrible.
Tu vas comme ça
You go like that.
trahir la confiance de Crazy Baker ?
To betray Crazy Baker's trust?
Ouais.
Yeah.
Oh, le salaud.
Oh, the bastard.
Je suis déçu.
I'm disappointed.
Tu peux l'être.
You can be.
Alors, ceci est probablement
So this is probably
le plus bel objet
the most beautiful object
qui a été créé
which was created
C'est magnifique.
It's beautiful.
C'est un costume
It's a suit.
en forme de bite.
In the shape of a dick.
Tout comme le costume
Just like the costume
de Tyrannosaure,
Tyrannosaurus,
il est effectivement gonflable
it is actually inflatable
de façon à ce qu'il puisse
so that it can
prendre sa forme définitive
take final form
quand tu seras devant.
when you're in front.
Pour le prochain concert,
For the next concert,
voilà un instrument.
Here's an instrument.
Ah, tu seras
Ah, you'll be
pour le prochain concert.
for the next concert.
Je n'ai pas dit
I didn't say
que je le mettrais.
I'll put it on.
Moi, j'ai mis
I put
le Tyrannosaure, quand même.
Tyrannosaurus, though.
Regardez,
Look,
il y a une sorte
There's a kind of
de petit adaptateur
small adapter
pour faire gonfler le truc.
To make the thing swell.
C'est comme le Tyrannosaure.
It's like Tyrannosaurus.
Alors, ton père,
So, your father,
il m'a fait promettre
He made me promise
que tu allais le mettre
that you were gonna put it on
en direct.
live.
La photo est...
The picture is...
LTP.
Et en plus,
And besides,
comme ça,
Like this,
tu resteras anonyme
you will remain anonymous
parce qu'on ne verra pas ta tête.
Because we won't see your head.
LTP.
Il y a un petit trou
There's a small hole
pour la tête.
for the head.
Un trou pour la tête.
A hole for the head.
Oui, mais tu seras
Yeah, but you'll be
méconnaissable.
unrecognizable.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Je te verrai bien
I'll see you.
un homme sandwich
a sandwich man
devant le sexe à chocolat.
In front of the chocolate sex.
Et je me demande
And I wonder
si je le scanne
if I scan it
avec Yuka,
with Yuka,
skinny, le truc.
Skinny, the thing.
Ah, bah,
Ah, well,
médiocre.
Poor.
En tout cas,
Anyway,
merci pour ce magnifique cadeau.
Thank you for this beautiful gift.
Merci, Chrétie Becker.
Thank you, Chrétie Becker.
Et enfin,
And finally,
nous avons reçu
we have received
une lettre officielle
an official letter
de l'Eurovision.
Eurovision.
Hein ?
Right?
Qui est en haut,
Who's upstairs,
j'ai oublié de la descendre.
I forgot to shoot her.
Donc, on a un ami
So we have a friend.
qui travaillait à l'Eurovision
who worked at Eurovision
en Suisse.
in Switzerland.
Ah, génial.
Ah, great.
Et qui a écouté
And who listened
notre dernier épisode,
our last episode,
donc l'Eurochanson.
So Eurochanson.
Et qui tenait à nous remercier,
And who wanted to thank us,
nous dire qu'il n'avait pas peur
tell us he wasn't scared.
de la compétition,
competition,
malgré les excellentes performances
despite excellent performance
de tous nos artistes,
of all our artists,
effectivement.
Yes.
Vous avez écouté
You listened.
l'Eurochanson ?
Eurochanson?
Non.
No.
C'est la grande émission musicale
It's the big music show.
de la période du Captain.
of the Captain's period.
Ah là là,
There,
on est très en retard.
We're very late.
Ah ouais,
Oh yeah,
mais totalement.
But totally.
Il faut l'écouter,
You have to listen to him,
il y a des artistes magnifiques
there are beautiful artists
qui viennent de différents pays
from different countries
européens.
Europe.
Notamment,
In particular,
il y avait Jean-Marc Gaule
There was Jean-Marc Gaule
de la footballie.
football.
Ah !
Ah!
Avec son titre phare.
With his flagship title.
But !
Goal!
Voilà,
There you go.
c'est pas beau,
It's not beautiful.
c'était pas beau.
It wasn't beautiful.
Beaucoup de magie.
Lots of magic.
But !
Goal!
Je vais écouter ça
I'll listen to this.
dès demain matin.
Tomorrow morning.
Ah, écoute-le.
Ah, listen to him.
Tu me seras pas déçu.
You won't be disappointed.
On va dans le soir, peut-être.
We're going in the evening, maybe.
Ah, d'accord.
All right.
C'est mieux.
That's better.
Tiens, donne-moi le déguisement,
Here, give me the disguise,
je vais quand même le montrer
I'll show it anyway.
à la caméra.
The camera.
Ah bah oui, évidemment.
Oh, yes, of course.
Peut-être qu'il ferait
Maybe he would.
que tu le portes, toi.
You're wearing it.
Alors, non,
So, no,
moi, j'ai déjà donné
I already gave
avec le tyrannosaure,
with the tyrannosaur,
je le considère donc
I consider him therefore
comme vacciné
as vaccinated
pour ce genre de choses.
for this kind of thing.
Ah, c'est magnifique,
Oh, it's beautiful,
c'est magnifique,
It's beautiful,
capitaine web.
Web captain.
Et derrière,
And behind,
tu noteras qu'il y a
You will notice that there is
la description.
description.
Ah, costume zizi géant
Ah, giant zizi costume
en promotion.
promotion.
Neuf !
Nine!
C'est précisé,
That's clear.
neuf quand même derrière,
nine still behind,
c'est important.
It's important.
Donc voilà.
So here you go.
Il a plus servi.
He didn't serve anymore.
Costume zizi géant
Giant zizi suit
en promotion.
promotion.
C'est marqué dessus, ouais.
It's marked on it, yeah.
C'est ça la civilisation
That's civilization.
artiste qui est.
artist who is.
Est-ce que c'est le zizi
Is that the zizi?
qui est en promotion
which is being promoted
ou est-ce que c'est le costume ?
Or is that the suit?
Du coup, on ne sait pas.
So we don't know.
C'est marrant parce que...
It's funny because...
Non, je pense que c'est les deux
No, I think it's both.
en même temps,
at the same time,
c'est le costume zizi.
That's the zizi suit.
C'est vrai.
That's right.
Je vais peut-être me faire une idée,
Maybe I'll get an idea,
j'ai l'impression que ça t'aide
I feel like it helps you.
à Manuel Valls qui a un tyrannosaure.
to Manuel Valls who has a tyrannosaur.
Ah, allez voir.
Ah, look.
Je trouve qu'il y a une petite
I think there's a little
tyrannosaure.
Tyrannosaur.
C'est complètement vrai.
That's completely true.
C'est totalement vrai.
That's totally true.
C'est vrai ?
Really?
Attends, attends,
Wait, wait,
on va le montrer à la caméra.
We'll show it to the camera.
Ah, mais oui !
Oh, yes!
Ah, c'est lui.
Ah, that's him.
C'est ma gueule.
It's my face.
Alors, attends,
So, wait,
tu montres à laquelle ?
Which one do you show?
Ah, celle-là.
Ah, this one.
Ah, mais c'est lui !
Oh, it's him!
C'est lui,
That's him,
effectivement.
Yes.
Bon, ok,
Okay, okay,
donc voilà,
So here you go,
merci Crazy Baker,
Thank you Crazy Baker,
nous allons forcer
We'll force
l'entempère à le porter,
the entanglement to wear it,
nous prendrons ensuite
then we'll take
des photos.
Photos.
Mais oui !
Yes!
Voilà.
There.
Bon, sur ce,
Well, on this,
je crois qu'on a terminé
I think we're done.
pour les cadeaux.
for gifts.
Merci à toi
Thank you.
qui nous a envoyé
who sent us
cette tête de l'Eurovision.
the head of Eurovision.
C'est rigolo,
It's funny,
mais en tête de l'Eurovision et tout.
but leading Eurovision and everything.
Ah oui, oui, oui,
Oh, yes, yes, yes,
elle est en haut,
She's upstairs,
je vais la garder.
I'll keep it.
Il faut que les gens
People need to
envoyaient des trucs.
Sending stuff.
Oui, oui, tout à fait,
Yes, yes, absolutely,
nous avons déjà envoyé
we've already sent
des goodies de l'Eurovision.
the goodies of Eurovision.
C'est vrai.
That's right.
Si éventuellement,
If possible,
vous pouvez peut-être
Maybe you can.
présenter nos artistes
present our artists
pour la prochaine émission.
for the next show.
Ah, s'il veut nous inscrire.
Ah, if he wants to sign us up.
Voilà, ça serait bien.
That'd be good.
Jean-Marc Butte,
franchement, à l'Eurovision,
Frankly, at Eurovision,
il y a moyen qui gagne.
There's a way to win.
C'est pas Jean-Marc Butte,
It's not Jean-Marc Butte,
c'est Jean-Marc Gould.
It's Jean-Marc Gould.
Jean-Marc Gould,
avec son titre Butte.
with his title Butte.
Butte, voilà, exactement.
Butte, that's right.
Butte !
Butt!
Bon, ok,
Okay, okay,
je crois qu'il est temps
I think it's time.
de passer à la suite.
to move on.
C'est l'heure de News High Tech.
It's News High Tech time.
Internet,
Gadget USB,
USB Gadget,
Lacta,
Sopapipa,
Arnold Schwarzenegger,
Adobe,
Facebook,
Google,
Apple,
Microsoft,
Tédicolore,
Tedicolor,
Talbot,
Moltenel,
l'actualité de toutes les news
news from all news
de l'abot du moment
of the bot of the moment
avec l'ordre ton père
with your father's order
et Captain Web.
and Captain Web.
Avec des spécialistes reconnus
With recognized specialists
dans le monde du high tech,
in the world of high tech,
quoi qu'on se passe.
Whatever we do.
C'est les news high tech.
It's high tech news.
Avec Captain Web
With Captain Web
et l'ordre ton père.
And order your father.
Captain Web.
C'est cette bière que Artie
It's this beer that Artie
a achetée probablement
probably bought
dans un dépôt
in a deposit
au vent de quelques en promotion.
to the wind of some in promotion.
me laisse assez perplexe.
Leaves me puzzled enough.
Je ne te le cache pas.
I'm not hiding it from you.
Derrière,
Behind,
il y a écrit
there is written
éviter de l'alcool
avoid alcohol
si vous êtes enceinte
if you are pregnant
ou si vous essayez de concevoir.
or if you are trying to conceive.
Ouais.
Yeah.
C'est marqué.
It's marked.
Elle est en anglais.
She's in English.
Bon, bref.
Anyway.
Ok,
Okay,
donc c'est l'heure
So it's time.
des news high tech,
high tech news,
les enfants.
Kids.
Alors,
So,
qu'est-ce qu'il y a de nouveau
what is it again?
dans le world ?
in the world?
Captain Web.
C'est moi qui commence.
I'm starting.
Mais évidemment,
But obviously,
tu commences toujours.
You always start.
Tu es le Capitaine Web.
You're Captain Web.
Ça fait 281 numéro
That's 281 number.
que tu commences.
You start.
Tu devrais le savoir.
You should know.
Non,
No,
alors ton père a commencé
So your father started
une fois ou deux.
Once or twice.
Ah bon ?
Right?
Alors évidemment,
So obviously,
vous avez tous eu
you all got
cette magnifique vidéo
this beautiful video
de Boston Dynamics.
Boston Dynamics.
Oh,
tu m'as pris en cello.
You took me in cello.
Du coup,
So,
c'est lui qui va commencer.
He's going to start.
Je lui laisse la news.
I'll leave the news to him.
Elle est très belle.
She's very beautiful.
Je me retends bien à vous.
I feel good about you.
Vous aimez le robot Atlas ?
Do you like the Atlas robot?
Oui.
Yes.
Ah oui.
Oh, yes.
Alors souvenez-vous,
So remember,
il y a 5-6 ans,
5-6 years ago,
il était encore rattaché
he was still attached
à des câbles dans le dos.
cables in the back.
Il y avait des câbles métalliques
There were wires
qui le tenaient
who held him
à des pylônes et tout
to towers and everything
parce qu'il n'était pas encore stable.
because he wasn't stable yet.
Ouais,
Yeah,
il ne faisait pas vraiment peur.
He wasn't really scary.
Et puis après,
And then,
il avait pas de batterie.
He didn't have a battery.
Il n'avait pas de batterie.
Après,
Then,
il a commencé à marcher
He started walking
sur des cailloux.
on rocks.
Après,
Then,
il est parti faire des jogging
He went jogging.
en extérieur.
Outside.
Après,
Then,
il fait des saltos arrière.
He's making back saltos.
Il en fait un.
He makes one.
Et maintenant,
And now,
aujourd'hui,
today,
il fait carrément du parcours.
He's totally on his way.
Du parcours.
Out of the way.
Enfin,
Finally,
un petit parcours.
A little ride.
Un petit parcours.
Ouais,
Yeah,
mais enfin,
But finally,
il le fait quand même.
He does it anyway.
Moi,
Me,
je ne le fais pas.
I'm not.
Moi non plus.
Neither do I.
Il a capté le même dessus.
He picked up the same one.
Et alors,
And then,
vous pouvez regarder facilement
you can easily watch
la vidéo sur Internet
video on the Internet
en tapant Boston Dynamics Atlas
typing Boston Dynamics Atlas
et vous voyez la bête
and you see the beast
qui, effectivement,
who, in fact,
il jump tranquille
He jumps quietly.
sur des caisses
on boxes
qui ne sont pas
who are not
toutes à la même hauteur.
All at the same height.
Enfin,
Finally,
il est à fond Atlas.
He's deep Atlas.
Et ce qui est surprenant
And what's surprising
dans cette vidéo,
in this video,
si je puis me permettre,
If I may,
ton père,
Your father,
c'est qu'en fait,
It's just, actually,
quand on regarde le mouvement,
When you look at the movement,
il bouge les bras.
He's moving his arms.
C'est-à-dire qu'il cherche
That is, he's looking for
son équilibre.
its balance.
Et ça,
And this,
c'est très troublant.
It's very disturbing.
Et le jour,
And the day,
ils lui mettront des couilles.
They'll put some balls on him.
Non,
No,
surtout un gros flingue.
Especially a big gun.
J'avais pas pensé à ça.
I didn't think about that.
Merci.
Thanks.
Un gros flingue.
A big gun.
Ouais.
Yeah.
Alors,
So,
il a encore besoin,
He still needs,
en fait,
Actually,
on ne le voit pas bien
We don't see it well.
sur la vidéo,
on the video,
mais il a besoin
but he needs
de tout un tas de repères,
a lot of landmarks,
de marqueurs ou autres,
markers or other,
en fait,
Actually,
où il peut se détecter
where it can be detected
plus balèze.
I don't know.
Alors,
So,
on a l'impression
We have the impression
qu'il développe beaucoup
that it develops a lot
la partie gestuelle,
the sign part,
mais on ne sait pas
but we don't know
au niveau de l'IA
at AI level
s'il y a du lourd.
If it's heavy.
A priori,
non,
No,
c'est plutôt vraiment
It's pretty much really.
la partie mécanique.
the mechanical part.
Oui,
Yes,
mais ce n'est qu'une question
but it's just a question
de temps avant
time before
qu'ils réunissent
that they bring together
le côté physique.
The physical side.
Si tu es avec une IA,
If you're with an AI,
probablement maléfique.
Probably evil.
Non,
No,
mais c'est clair.
But it's clear.
Et on va parler d'IA
And we're gonna talk about AI.
pendant le numéro.
during the number.
Il y a encore
There's still
quelques petits trucs rigolos
a few funny little things
qui sont apparus récemment.
which appeared recently.
Ok.
Okay.
C'est trop rigolo.
It's so funny.
On s'éclate.
We're having fun.
Alors,
So,
on va aller faire
We're gonna do it.
un petit tour
a little trick
dans une vente
in a sale
aux enchères à Londres
at auction in London
le 5 octobre dernier,
5 October,
évidemment.
Of course.
Ah oui,
Oh, yes.
je sais de quoi tu as.
I know what you got.
Et vous connaissez tous
And you all know
évidemment
Of course.
cet artiste
this artist
dont on ne connaît
of which we do not know
que le pseudo
than the pseudo
puisqu'on ne sait pas
since we don't know
réellement qui c'est.
really who it is.
Même si on a
Even if we have
à peu près une idée,
about an idea,
tu vas nous l'expliquer
You'll explain it to us.
tout à l'heure.
Later.
C'est effectivement
It is indeed
Bansky.
Alors,
So,
tu vas peut-être
Maybe you're gonna
nous dire deux mots
Tell us two words
sur Bansky,
on Bansky,
parce que tu es peut-être
'Cause maybe you're
celui qui a le...
The one with the...
Le plus qualifié.
The most qualified.
Le plus qualifié,
The most qualified,
merci.
Thank you.
Je me souviens
I remember.
de ce reportage
of this report
son faux docu
his fake doc
qui était marrant.
Which was fun.
C'était quoi ?
What was that?
C'était Exit
It was Exit.
Through the Gift Shop.
Il était plutôt sympa.
He was pretty nice.
Et puis,
And then,
c'est un mec
He's a guy.
qui fait des trucs
who does stuff
dans la rue.
On the street.
C'est un anglais.
He's an Englishman.
C'est bien assumé.
Well done.
C'est hyper bien.
That's great.
Je crois que c'est
I think it's
l'année dernière
last year
où il était à New York.
where he was in New York.
Il avait fait
He had done
machin,
What?
c'est machin et tout.
That's what it is and everything.
Il y a une précision
There is a precision
par un descente.
by a descent.
Il voyait même
He even saw
partir en Espagne.
Go to Spain.
Merci Manox.
Thanks Manox.
On va finalement
We're finally going.
demander à Captain Web.
ask Captain Web.
Il est top secret
He's top secret.
le mec.
the guy.
Il a des cagoules
He's got hoods.
sur la table.
on the table.
Il protège
It protects
son anima.
His anima.
Il avait aussi peint
He had also painted
le mur en Israël.
the wall in Israel.
C'est comme ça
That's how it is.
que c'était fait connaître
that it was made known
d'ailleurs.
Besides.
Et qu'après,
And then,
il avait eu un succès
he had a success
auprès des galeries.
at the galleries.
Les galeries sont dit
The galleries are said
« Ah ouais,
"Oh yeah,
c'est qui ce mec ? »
Who's this guy? »
Street art,
ça commence à être
It's starting to be
à la mode.
Fashion.
« Tiens,
"Here,
on va le vendre. »
We're gonna sell it. »
Sauf que lui,
Except him,
il ne veut pas ça
He doesn't want that.
puisqu'il est clairement
since it is clearly
anticapitaliste.
Anticapitalist.
Il ne veut pas ça
He doesn't want that.
mais je pense qu'il vend
But I think he's selling
des trucs chers.
expensive stuff.
Je ne crois pas
I don't think so.
qu'il vende.
he sells.
Si, justement.
Yes, it is.
Ce n'est pas lui
It's not him.
qui l'a vendu.
who sold it.
C'est qu'en fait,
It's just, actually,
il y a tout un marché
There's a whole deal.
pour Banksy
for Banksy
mais ce n'est pas lui
But it's not him.
qui récupère directement
which recovers directly
l'argent.
money.
Il y a son gars derrière,
There's his guy in the back,
c'est Mister,
It's Mister,
je ne sais pas quoi.
I don't know what.
Son collectif,
His collective,
il est un collectif.
He's a collective.
Mister Brainwash.
Mr. Brainwash.
Tapez tout simplement
Just type
Banksy sur Google Images
Banksy on Google Images
et ça vous donnera
and it will give you
un petit peu
a little bit.
un ordre d'idée
an order of thought
de ce qu'il fait.
What he does.
Ce qui est certain,
Which is certain,
c'est que Banksy
It's just Banksy.
aujourd'hui,
today,
c'est extrêmement coté.
It's extremely close.
Il y a des gens
There are people
qui ont réussi
successful
à récupérer des oeuvres
to recover works
et il y en a même
and there are even
qui pouvaient les acheter.
who could buy them.
Il avait organisé
He had organized
une vente
a sale
carrément au milieu
Right in the middle
de la rue
Street
à New York.
New York.
il y a des gens
There are people
qui pouvaient acheter
who could buy
les trucs pour 40 euros
the stuff for 40 euros
mais parce qu'on ne disait pas
but because we didn't say
que c'était Banksy.
It was Banksy.
Oui, parce que tout le monde
Yes, because everyone
pensait que c'était un...
Thought it was a...
Un vendeur de petits tableaux
A seller of small paintings
ou de caricatures
or caricatures
ou autre chose comme ça.
Or something like that.
Un voleur de faux Banksy
Fake Banksy Thief
surtout.
Especially.
Et là, il a un voleur
And now he has a thief.
de faux Banksy.
Fake Banksy.
Ce n'est pas faux.
That's not true.
Et là, il a eu
And then he got
un petit peu envie
a little craving
de s'amuser
having fun
puisque finalement,
since finally,
il l'a revendiqué
he claimed it
donc il vendait
So he was selling
une oeuvre de Banksy
a work by Banksy
qui pour le coup
who for the coup
était dans un cadre
was in a frame
ce qui est assez rare
which is quite rare
pour Banksy.
For Banksy.
Non, il ne fait pas du ski.
No, he's not skiing.
Rien à voir avec
Nothing to do with
Jean-Claude Killy par exemple.
Jean-Claude Killy, for example.
Oh la vache.
Oh, my God.
C'est cette référence
It's that reference.
qui vient d'un autre siècle.
from another century.
Jean-Claude Killy
a arrêté le ski
stopped skiing
il y a 57 ans.
57 years ago.
Jean-Claude Killy
c'était les Jeux Olympiques
it was the Olympic Games
à les 60.
60.
Et donc,
And so,
il était vendu
it was sold
notamment
in particular
à Sotheby's
Sotheby's
à Londres.
London.
Sotheby's
qui est une grande maison
which is a big house
de vente aux enchères d'arbre.
tree auction.
C'est Sotheby's.
It's Sotheby's.
C'est ça.
Right.
C'est vrai.
That's right.
Et alors,
And then,
le tableau
the table
dont il était question
of which the
c'est
It's
la petite fille
the little girl
au ballon rouge.
Red ball.
donc c'est un très beau tableau.
So it's a beautiful painting.
C'est une petite fille
She's a little girl.
qui tient un ballon rouge.
He's holding a red ball.
En forme de cœur.
Heart-shaped.
C'est d'ailleurs
It's actually
probablement
probably
son oeuvre la plus célèbre.
his most famous work.
La plus connue.
The best known.
C'est classique.
It's classic.
Et l'oeuvre
And the work
était donc présentée
was therefore presented
dans un cadre
in a framework
alors un cadre
then a framework
assez épais
fairly thick
pour le coup.
for the job.
C'est vrai que ça
That's right.
pouvait surprendre.
Could surprise you.
Il a mis des petites lumières
He put on little lights.
dedans.
inside.
On pouvait désirer
We could've wanted
que c'était pour ça.
That's why.
Oui, par exemple
Yes, for example
des petites lumières.
Little lights.
Et donc le tableau
And so the table
est parti assez cher
gone rather expensive
je crois
I think so.
1,2 million d'euros.
EUR 1.2 million.
Oui, quand même.
Yeah, still.
Et pile au moment
And pile at the moment
où ça a été adjugé
where it was awarded
on entend un bruit
one hears a noise
un peu étrange
a little strange
un bruit en fait
a noise in fact
de broyeuse
Of grinding machines
puisqu'en fait
since in fact
caché dans le tableau
hidden in the table
se trouvait une broyeuse
was a shredder
à papier tout simplement.
Just paper.
Shredder.
C'est un shredder
He's a shredder.
c'est ça.
That's right.
Comme dans le Tork Ninja.
Like in Tork Ninja.
C'est génial un shredder.
It's great a shredder.
Moi j'ai un shredder
I have a shredder
au bureau je m'éclate.
I'm having fun at the office.
Ça m'a marqué.
It hit me.
C'est pas fait
It's not done.
pour les mains
For hands
de tes employés par contre.
Your employees, though.
Non il y a des protections
No, there are protections.
quand même.
Still.
C'est une partie importante
It's an important part.
du travail de leur tempère.
the work of their temper.
Et on entend
And we hear
donc un bruit
so a noise
et on voit
and we see
en fait effectivement
actually
le tableau
the table
enfin la toile du tableau
finally the painting canvas
qui commence à descendre
starting to descend
tout doucement
gently
comme ça
Like this
et qui se shred
and sherred
et en bas du tableau
and bottom of the table
il y a des petites lamelles
There are small slats
et le shredder s'est arrêté
and the shredder stopped
parce qu'il s'est arrêté
because he stopped
juste au milieu
right in the middle
a priori ce serait
a priori it would be
un défaut technique
a technical defect
mais les gens
But people
notamment les gens
especially people
qui ont organisé
who organized
la vente aux enchères
auction
et le public
and the public
s'en aperçoit pas tout de suite
Don't see it right now.
et puis à un moment
and then at a moment
il y a une bonne femme
There's a good woman
qui se retourne
turning
et il y a une vidéo
and there's a video
qui a été postée sur le net
which was posted on the net
et la fille voit le truc
and the girl sees the thing
il est shreddé et tout
He's shredden and everything.
et là tout le monde se retourne
And then everyone turns around
et là on voit
and there we see
tous les mecs
All guys
avec leur téléphone
with their phones
On voit le type
We see the guy.
enfin la personne
finally the person
qui a acheté le tableau
who bought the table
non
No
c'est au téléphone
It's on the phone.
mais du coup
But then
ça va devenir son tableau
It's gonna be his painting.
le plus cher
Most expensive
exactement
exactly
c'est là où est le paradoxe
This is where the paradox is.
le paradoxe de là
the paradox of that
c'est qu'en fait
It's just, actually,
à cause de ça
Because of that
le tableau vaut encore plus cher
the table is even more expensive
alors qu'il est à moitié shreddé
while he's half shred
c'est un prank
It's a prank.
plus que gentil
more than nice
pour celui qui a acheté le tableau
for the one who bought the table
ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
et si vous vous demandez
and if you're wondering
qui est Banksy
which is Banksy
demandez-vous
Ask yourself
pourquoi personne
Why no one
ne connait la tête de LTP
does not know the head of LTP
ah
non mais tu veux pas
No, but you don't want to
balancer ça comme ça
Throw it like that
j'ai dit demandez-vous
I said ask you
on peut pas coter là
We can't score there.
c'est vrai qu'il a
It is true that he has
un petit accent
a little accent
un petit côté un peu
a little bit.
so british
So British
totalement
Total
donc voilà
So here we go.
je trouvais le
I found it
surtout que
especially that
my finger in the ass
donc en fait
so actually
c'est tout le paradoxe
It's all the paradox.
de marché de l'art
Art Market
c'est-à-dire que
that is,
l'oeuvre s'auto-détruit
the work self-destructs
alors que le mec
while the guy
vient de l'acheter
Just bought it.
et elle vaut peut-être
and maybe it's worth
encore plus cher
even more expensive
c'est le côté happening
It's the happening side.
si tu veux
if you want
c'est le côté happening
It's the happening side.
devant le monde entier
to the whole world
qui est étonnant
which is amazing
enfin voilà
There you go.
je trouvais la news sympathique
I thought the news was nice.
en tout cas
in any case
si vous voulez voir la news
if you want to see the news
sur Twitter
on Twitter
vous pouvez la voir
you can see it
sur Twitter
on Twitter
et sur Youtube
and on Youtube
c'est sur Youtube
it's on Youtube
c'est un shredder
He's a shredder.
c'est sur Youtube
it's on Youtube
c'est sur Google
it's on Google
c'est technologique
It's technological.
et deuxième chose
and second thing
on peut voir une vidéo
we can see a video
qui a été postée
who was posted
après l'événement
after the event
et donc qui a priori
and therefore a priori
on voit quelqu'un
We're seeing someone
de deux
of two
en fait on voit la préparation
actually we see the preparation
du tableau
Table
et notamment du cadre
and in particular the framework
où il y a le shredder
where there's the shredder
qui est à l'intérieur
which is inside
parce qu'après on pense
'Cause then we think
qu'il a été activé
it has been activated
avec une télécommande
with a remote control
pendant la vente aux enchères
during auction
c'est même sûr ça
That's for sure.
t'es un peu à la masse
You're a little on the mass.
quand même
still
oui c'est sûr
Yeah, sure.
c'est bien ça
That's right.
c'est ce que je dis
That's what I say.
ils ont même chopé
They even caught
les alphases
alphases
moi j'en veux dire
I mean it.
qu'il y avait des lutins
that there were elves
à l'intérieur
inside
avec des petits couteaux
with small knives
et il y a même des vidéos
and there are even videos
où tu le vois
where you see him
Banksy
qui installe lui-même
who installs himself
le processus
the process
exactement
exactly
c'est ça
Right.
c'est ce que je voulais dire
That's what I meant.
ce qui a donné
what gave
plus de valeur au tableau
more value in the table
encore plus
even more
exactement
exactly
merci pour ces répétitions
thank you for these rehearsals
on peut avoir un new tech
we can have a new tech.
ouais ok
Yeah, okay.
on va parler d'Apple
We're gonna talk about Apple.
tiens
Here.
voilà du tech
That's tech.
alors Apple a perdu
so Apple lost
un peu d'argent
a little money
si tu veux soit
if you want to be
toi t'es plus Apple
You're not Apple anymore.
t'es Hackintosh
You're Hackintosh.
maintenant c'est ça
Now that's it.
ouais
Yeah.
c'est trop bien
It's too good.
ça marche bien
It works well
c'est trop bien
It's too good.
c'est Apple
It's Apple.
sans Apple en fait
without Apple in fact
ouais
Yeah.
moins cher
cheaper
et mieux
and better
et plus modulable
and more modular
c'est à dire que
that is to say,
t'as un PC
you have a PC
avec un OS
with an OS
un Mac OS dessus
a Mac OS on it
mais pas l'inverse
but not the other way around
c'est à dire pas un Mac
that is not a Mac
avec un Mac
with a Mac
il faudrait être un peu
we should be a little
comportant ça
with this
il y en a pas qui le font
There's no one who does it.
ouais il y en a pas mal
Yeah, there's a lot of them.
qui le font
who do
de quoi ?
What?
alors cela dit
then it says
avec un Mac
with a Mac
on va faire les deux
We're gonna do both.
tu peux switcher
you can switch
de l'un à l'autre
From one to another
tu peux switcher
you can switch
mais avec le Mac aussi
but with the Mac too
tu peux switcher les deux
You can switch both
ouais
Yeah.
j'avais quelqu'un
I had someone
que je connais
that I know
qui est très proche de moi
who is very close to me
qui m'a dit
who told me
je veux absolument un Mac
I absolutely want a Mac
mais j'ai besoin de Windows dessus
but I need Windows on it
il voulait un Mac
He wanted a Mac
ouais d'accord
Yeah.
c'est pas moi
It's not me.
c'est le contraire en fait
It's actually the opposite.
c'est pour switcher
it's to switch
il a payé le prix d'un Mac
he paid the price of a Mac
pour utiliser Windows dessus
to use Windows on it
c'est ça
Right.
d'accord c'est le contraire
agreement is the opposite
d'un Macintosh en fait
a Macintosh actually
c'est un Windows
it's a Windows
te paye une toche
Pay you a toche
oui voilà
There you go.
bon bref
good news
tout ça pour dire que
all to say that
Apple
bon il y a des pelletés de pognon
Well, there are shovels of money.
mais des fois
but sometimes
ils en perdent aussi
they also lose
ils perdent par exemple
they lose for example
quelque chose comme
something like
3 milliards d'euros par an
EUR 3 billion per year
uniquement si tu veux
Only if you want
en SAV
in VAS
et sur leur téléphone
and on their phone
surtout en Chine
especially in China
voilà surtout en Chine
This is especially in China
parce qu'en fait
because in fact
il y a une arnaque
There's a scam
qui en Chine
who in China
est très courante
is very common
c'est les gens vont acheter
It's people going to buy
un téléphone si tu veux
a phone if you want
donc évidemment
So obviously
le meilleur iPhone
the best iPhone
il leur apporte le lendemain
He brings them the next day
en disant ça marche pas
Saying it doesn't work.
il est cassé
It's broken.
alors les mecs disent
So guys say
bon bah on vous rembourse
Well, we'll pay you back.
ou alors on vous en donne
or we'll give you some
un nouveau
a new
sauf qu'en fait
except in fact
le truc il est pas cassé
the thing it's not broken
les mecs ont démonté le téléphone
The guys took the phone down.
ils ont foutu à l'intérieur
They fucked inside
sur des pièces de métal
on metal parts
ou des trucs
or stuff
pour qu'ils soient aussi lourds
so that they are so heavy
et ils revendent
and they sell
les pièces à part
parts
si tu veux
if you want
pour se faire du pognon
to make money
oh c'est malin
Oh, that's smart.
c'est génial
That's great.
et Apple en fait
and Apple actually
a perdu un paquet de pognon
lost a lot of money
avec ça
with this
à tel point qu'ils ont fermé
to such an extent that they have closed
un de leurs magasins
one of their stores
à Shenzhen
Shenzhen
c'était pas à Pékin
It wasn't Beijing.
à Shenzhen
Shenzhen
c'est sûr ?
Are you sure?
oui il y a eu le papier sous les yeux
Yes there was the paper in front of the eyes
d'accord
Agreement
toi aussi t'as fait le même copier
You made the same copy too.
coller quoi ?
Stick what?
ouais exactement
Yeah, exactly.
d'accord
Agreement
ok bon bah voilà
Okay, well, here we go.
et donc là ils ont décidé
and so there they decided
de lutter sérieusement
to fight seriously
contre ça
Against this
c'était quand même
It was still
jusqu'à 2000
up to 2000
tu vas me confirmer
You'll confirm
entre 200 et 2000
between 200 and 2000
2000 par semaine
2000 per week
par semaine
per week
donc t'imagines
So imagine.
c'est-à-dire que
that is,
les mecs venaient avec des valides
The guys were coming with the valid ones.
voilà c'est ça en fait
That's it, actually.
et ils payaient des gars
And they were paying guys.
pour faire la queue
to queue
pour aller se faire rembourser
to get reimbursed
leur téléphone
their phone
donc en fait il y avait des gars
So actually there were guys.
devant l'Apple Store
at the Apple Store
qui étaient payés uniquement
who were paid only
pour prendre le téléphone
to take the phone
et aller se faire rembourser
and go for a refund
que ce soit pas toujours
not always
mais du coup ils prennent pas
But then they don't take
ton identité dans ce cas là
your identity in that case
quand ils te refilent
when they give you away
un téléphone
a phone
bah je sais pas
I don't know.
les gars devaient dire
the guys had to say
bah voilà je vais payer
Well, here I go. I'll pay.
j'ai ma facture et tout
I got my bill and everything.
rembourser moi
pay me back
ça marche pas quoi
It doesn't work what
donc les mecs ils vont pas
So guys don't go
commencer à le démonter
begin to disassemble it
pour vérifier tout de suite
to check right away
ce qu'il y a à l'intérieur
what's inside
et tout
and all
et ça leur a coûté
and it cost them
un paquet de pognon
a lot of money
donc voilà
So here we go.
et donc là a priori
and so there a priori
ils ont commencé
they started
alors une des techniques
then one of the techniques
qu'ils ont utilisées
which they used
c'est que comme les gars
It's just like guys.
retiraient les composants
removed the components
qui avaient le plus de valeur
who had the most value
du téléphone
Telephone
et les remplacer
and replace them
par des trucs de merde
By shitty stuff
en fait Apple a rajouté
in fact Apple added
une sorte de colorant
a kind of dye
sur les composants
on components
qui permet sous une lumière
which allows under a light
spéciale de vérifier
special check
si c'est les composants
if it's the components
d'origine ou pas
of origin or not
enfin et puis après
and then
ils ont utilisé
they used
toute une technique
a whole technique
mais ils ont réussi
but they did
à peu près à juguler
about to stop
le truc
the thing
alors a priori
then a priori
maintenant cette arnaque
Now this scam
se déplace vers d'autres pays
moving to other countries
parce qu'en Chine
because in China
bon ils ont réussi
Well, they did it.
à contrer le truc
to counter the thing
ils sont en train
They're on the train.
de tranquillement
Quietly
se diriger vers d'autres pays
heading to other countries
pour conséder
to satisfy
à même l'arnaque
From the scam
quand un téléphone
when a phone
commence à valoir 1200 euros
starts at 1200 euros
bah oui
Yeah.
ça peut tenter des gens
It can tempt people
disons
Say
c'est l'aberration
It's aberration.
de ce système
of this system
attends tu peux faire ça
Wait, you can do that.
avec tout
with everything
voilà qu'est-ce que tu me fais
Here's what you do to me.
attends
wait
tu vas acheter un
You're gonna buy a
un vaillot à 1600 balles
1,600-ball vat
t'achètes un poulet
buy a chicken
à monoprix
Single price
tu le vides
you empty him
tu le remplis de mousse
fill it with foam
mon poulet ne marche pas
My chicken doesn't work.
c'est bizarre
It's weird.
on ne va pas le fourrer
We're not gonna screw him up.
normalement
normally
oh
je veux changer mon poulet
I want to change my chicken
non
No
ok
Okay.
d'accord
Agreement
les pièces à l'intérieur
parts inside
d'un vaillot
Of a vaillot
ont peut-être moins de valeur
may have less value
que les pièces à l'intérieur
than the parts inside
d'un iPhone
an iPhone
et puis surtout
and above all
t'as pas un SAV pareil
You don't have a VAS like that.
oui
yes
où en fait
where in fact
on ne pose pas de questions
We don't ask questions.
on te rend ton truc
We give you back your thing.
on peut en place tout de suite
We can get in place right away.
en même temps
simultaneously
quand tu le payes 1200 balles
when you pay 1200 bucks
t'as le droit d'attendre ça
You have the right to wait for this.
comme service client
as customer service
moi je pense au pauvre mec
I think of the poor guy.
dont le téléphone
whose telephone
ne marchait vraiment pas
didn't really work.
celui qui s'est retrouvé
the one who ended up
au milieu des 200 mecs
in the middle of 200 guys
avec des pièces
with parts
tu es un criminel
You're a criminal.
bon bref
good news
vous avez des iPhone
you have iPhones
vous ?
You?
ah non
ah no
on a des Honor
We have Honors.
des quoi ?
What?
des Honor
Honorary
ça va monsieur
I'm fine, sir.
ne nous jugez pas
Don't judge us
on a des Honor
We have Honors.
terminez les iPhone
Finish iPhone
terminez tout ça là
Finish all this here.
terminez
Finish
on refuse
We refuse.
il y a un truc
There's something.
ça marche et tout
It works and everything.
ouais ça marche super bien
Yeah, it works great.
c'est un clavier tactile
It's a touch keyboard.
quand même
still
ou sur les boutons
or on buttons
t'as un clapet
You got a valve.
regarde comment c'est beau
Look how beautiful it is
oh ça ressemble à un téléphone
Oh, it looks like a phone.
c'est tout pareil
It's all the same.
sauf que c'est deux fois
Except it's twice.
enfin trois fois moins cher
last three times cheaper
voire quatre fois
or four times
c'est quoi c'est Android ça ?
What's Android like?
ouais c'est Android
Yeah, it's Android.
alors les amis
Then friends
est-ce que vous avez suivi
Did you follow
le hiéroglyphe initiative ?
Hieroglyph initiative?
bien sûr
Of course.
non
No
on n'a pas suivi
We didn't follow.
le hiéroglyphe initiative
the hieroglyph initiative
on n'avait pas parlé avant
We hadn't spoken before.
au Cap-t-il-même dans l'apéro ?
Does Cap himself in the aperitif?
écoute ça ne me dit rien
Listen, I don't know.
alors le hiéroglyphe initiative
then the hieroglyph initiative
qu'est-ce que c'est ?
What is it?
et bien écoute
Well, listen.
c'est un projet d'Ubisoft
It's a Ubisoft project.
et de Google
and Google
alors pourquoi ?
Then why?
je sais Capitaine Web
I know Captain Web
que tu es un grand fan
that you're a big fan
d'Assassin's Creed Origins
Assassin's Creed Origins
oui
yes
j'ai essayé le jeu en tous les sens
I tried the game in every way
donc celui qui se passe en Egypte
So the one that happens in Egypt
oui tout à fait
yes quite
et ce qui s'est passé
And what happened
c'est que pendant
it's only during
qu'au moment où Ubisoft
only when Ubisoft
développait son jeu
developed his game
ils se sont intéressés
they cared
dans le
in the
ils se sont intéressés
they cared
au hiéroglyphe
Hieroglyphic
justement ils ont fait des recherches
They did some research.
là-dessus
on this
pour préparer le jeu
to prepare the game
et ils se sont pris
and they got caught
de passion pour la chose
passion for the thing
et donc ils se sont amusés
and so they had fun.
à traduire les hiéroglyphes
to translate hieroglyphs
il y avait un paquet d'historiens
There was a bunch of historians
qui ont bossé sur
who worked on
hiéroglyphes
hieroglyphics
les réglisses ça n'a rien à voir
the licorices it has nothing to do with
non je sais
No, I know.
c'est hiéroglyphes
It's hieroglyphics.
ils traduisaient les réglisses
they translated the licorices
hiéroglyphes
hieroglyphics
et ils se sont pris de passion
And they got into passion
sur le truc
on the thing
et puis ils en ont causé
And then they caused it.
avec Apple
with Apple
et puis ils ont dit
And then they said
mais il faut qu'on fasse
But we have to do
un truc ensemble
something together
et qu'on mette du réseau
and we put on a network
de neurones là-dedans
neurons in there
bien sûr
Of course.
et donc ils ont développé
and so they developed
avec Google
with Google
ils ont mis en place
they put in place
un réseau de neurones
a network of neurons
qui en entrée
who enters
est capable de bouffer
is able to eat
du réglisse
Licorice
du hiéroglyph
Hieroglyph
et qui à la sortie
and who comes out
te le traduit carrément
you translate it squarely
donc c'est-à-dire que
So that is,
bientôt vous allez avoir
Soon you will have
dans Google Trad
in Google Trad
la traduction de hiéroglyphes
the translation of hieroglyphics
juste en le prenant en photo
Just taking a picture of it
mais comment on l'écrit
but how we write it
sur le clavier pour le traduire
on the keyboard to translate it
non tu le prends en photo
No, you take a picture of it.
ouais ou tu le prends en photo
Yeah, or you take a picture of it.
enfin je ne sais pas exactement
I don't know exactly.
les détails
details
mais ce qui est encore plus sympathique
But what's even more friendly
dans l'histoire
in history
c'est qu'ils avaient besoin
It's because they needed
comme tout réseau de neurones
like any network of neurons
ils avaient besoin
they needed
parce qu'il est capable
because he's capable
non seulement de lire
not only read
un hiéroglyph unique
a single hieroglyph
mais une série de hiéroglyphes
but a series of hieroglyphics
et donc de donner du sens au truc
and so make sense of the thing.
c'est tout au camon
It's all in the chamon.
mais exactement
but exactly
exactement mon petit Manox
exactly my little Manox.
et ils avaient besoin
and they needed
d'entraîner le réseau de neurones
to train the network of neurons
puisque vous savez
since you know
qu'un réseau de neurones
than a network of neurons
il faut lui fournir
we have to give him
un maximum de données
maximum data
en entrée
Entry
pour l'entraîner
to train him
et après
and after
il arrive à faire le travail
he manages to do the job
tout seul
All alone
donc il lui faut une grosse
So he needs a big one.
base de données de départ
starting database
donc ils ont carrément
So they totally
fait un appel à la communauté
appeals to the community
en disant
saying
attends est-ce que c'est
Wait!
du communautarisme ?
Communityism?
pas tout à fait
Not quite
d'accord
Agreement
et ils ont proposé
and they proposed
aux internautes
to Internet users
bah voilà
There you go.
il faut que vous donnez
you have to give
des hiéroglyphes
Hieroglyphics
mais il faut que vous l'intégriez
But you have to integrate it.
dans un logiciel
in software
adapté à ça
adapted to this
t'as endormi si bon
You slept so good
il parle de communauté
he talks about community
elle te regarde
She's looking at you.
son regard est là
His eyes are there
mais les neurones
but neurons
les cieux sont partis
the heavens are gone
il parle de communauté
he talks about community
d'intégration quand même
integration still
c'est ça
Right.
et là ils se sont dit
And then they said
on va demander
We're gonna ask
il y a un message
There's a message
subliminal
Subliminal
dans 10 secondes
In 10 seconds
dans ton père
in your father
si t'écoutes la deuxième couche
if you listen to the second layer
tu verras il y a un truc
You'll see something.
pas de politique
no policy
dans ton père
in your father
tu t'es inquiétés
You're worried.
tu vas pas comprendre
You won't understand.
ça va faire ça gauche
That's gonna be left.
tu risques pas
You're safe.
de te prendre sa main
to take his hand from you
dans la gueule
in the mouth
mais à droite
but right
t'en as vu
You saw some.
à droite
right
paf
et donc ils ont fait un appel
and so they made a call
à la communauté
Community
ils se sont dit
They said
bon il va y avoir
There's gonna be.
2-3 connards
2-3 assholes
qui vont nous envoyer
who will send us
des hiéroglyphes
Hieroglyphics
il y a 80 000 connards
There are 80,000 assholes.
qui leur ont envoyé
who sent them
des hiéroglyphes
Hieroglyphics
ça je sais pas
I don't know.
moi j'ai pas été regardé
I haven't been watched
on en a tous un ou deux
We all have one or two.
la maison d'hiéroglyphes
the house of hieroglyphics
et donc ils ont rempli
and so they filled
une énorme base de données
a huge database
donc dans pas longtemps
So in not long
et bien ils vont réaliser
Well, they'll realize
elle sera gratuite
it will be free
ils vont réaliser
they'll realize
la version bêta
beta version
de leur traducteur
translator
de hiéroglyphes
Of hieroglyphs
qui sera à disposition
which will be available
la communauté scientifique
the scientific community
mais aussi peut-être
but also maybe
à ta disposition
at your disposal
capitaine web
web captain
toi qui as toujours rêvé
you who always dreamed
de traduire
to translate
les hiéroglyphes
Hieroglyphs
tu es une sorte de champollion
You're some kind of champollion.
en herbe
Grass
et donc voilà
So here we are.
je vais vite aller
I'll go fast
avec l'application
with application
au musée du Louvre
at the Louvre Museum
pour aller voir un peu
to see a little
et on va s'apercevoir
And we'll see each other
que les mecs écrivaient
the guys were writing
celui qui lit est un con
the one who reads is a jerk
etc
etc.
c'était une liste de course
It was a race list.
mais je suis sûre
but I'm sure
que si tu grattes un peu
that if you scratch a little
la peinture de la cave
the painting of the cellar
tu vas trouver des hiéroglyphes
You're gonna find hieroglyphics
non ?
No?
c'est possible
It's possible.
tu sais qu'ici
You know here
avant c'était une prison
before it was a prison
et bah tu vois
And you see.
c'était la première prison
It was the first prison.
cellulaire de France
cellphones of France
la prison de la cave
the prison of the cellar
les 5 pâtés de maison autour
the 5 blocks around
c'était une immense prison
It was a huge prison.
et en fait dans l'endroit
and actually in the place
où on se trouve précisément
where we are precisely located
ici on torturait des gens
Here we tortured people
on ne sait pas ce qu'ils faisaient
We don't know what they were doing.
mais en tout cas
but in any case
c'était pas
It wasn't
cool
Cool.
c'est sympa
It's nice.
toi aussi tu trouves ça cool
You think it's cool too.
ouais
Yeah.
t'as trouvé c'était cool
You thought it was cool.
bah LTP il aime pas
Well LTP he doesn't like
non j'aime pas
I don't like it.
il a fait deux dossiers
he made two files.
de torture médiévale
medieval torture
il n'a pas le droit au troisième
he has no right to the third
c'est vrai que je m'en souviens
It's true I remember.
il n'a pas le droit au troisième
he has no right to the third
parce qu'LTP il veut pas
Because LTP doesn't want to
non il est vrai que fondamentalement
no it is true that basically
je suis plutôt contre la torture
I'm against torture.
ouais
Yeah.
je trouve ça
I find this
et voilà
And here it is
tu disais pas ça
You didn't say that.
quand on était au japonais
When we were in Japanese
c'est pas pareil
It's not the same.
ce qui se passe au japonais
what happens in Japanese
reste au japonais
remains in Japanese
mais alors
But then
en parlant de ça
Speaking of which
rien à voir
nothing to see
oui non
yes no
en parlant d'insultes
Speaking of insults
j'avais suivi un
I followed a
un
one
il y a quelqu'un qui dit
There's someone saying
sur le chat
on the cat
les torturés c'est nous maintenant
the tortured is us now
un fil sur twitter
a thread on twitter
où il y avait une fille
where there was a girl
qui je pense est spécialiste
Who I think is a specialist
du latin
Latin
et qui parlait
and speaking
des graffitis à Pompéi
graffiti in Pompeii
et en fait
and actually
c'est super drôle
That's so funny.
parce que
because
les graffitis à Pompéi
graffiti in Pompeii
ceux ils ont traduit
those they translated
des trucs
stuff.
et c'était genre
and it was like
ce que tu trouves
what you find
sur les murs de la gare de Lyon
on the walls of Lyon station
c'était genre
It was like
gros con
big dick
machin est un gros connard
What's a big asshole?
mon esclave est un fils de pute
My slave is a son of a bitch
et trucs comme ça
and stuff like that
regardez
Look.
ouais ouais c'est ça
Yeah, yeah.
on a fait aimer le truc
We made the thing like
et c'est très drôle
And it's very funny.
comme quoi Captain Web
like Captain Web
l'humanité ne changera jamais
humanity will never change
c'est vrai
That's right.
alors ton père
Then your father
j'ai peur de te piquer une use
I'm afraid I'll steal you a use.
si je parle de cette fusée
if I'm talking about that rocket
Soyuz
qui a
which has
Soyuz
elle a pas marché
She didn't walk.
oui qui n'a pas marché
Yes that didn't work
effectivement
actual
alors ce qui est étonnant
then what's amazing
c'est pas qu'elle ait pas marché
It's not that she didn't work.
parce que ça arrive de temps en temps
because it happens sometimes
qu'il soit vivant
that he is alive
Soyuz quand même
Soyuz still
c'est une technologie
It's a technology.
qui a 50 ans
50 years old
et les mecs
And guys.
ils montent toujours dedans
They always get in there.
pour partir vers l'ISS
to go to the ISS
ce coup-ci
this time
il y a un des boosters
There's one of the boosters.
qui a priori a cogné
who a priori hit
dans la fusée
in the rocket
et donc du coup
and so,
ils ont éjecté
they ejected
je t'ai cogné pas
I didn't hit you.
la capsule
capsule
non mais j'ai cogné maintenant
No, but I hit now.
pourquoi me tape-t-on ?
Why do I get hit?
je ne sais pas
I don't know.
je te cogne
I'll hit you.
comme le booster
like the booster
et donc du coup
and so,
les deux astronautes
the two astronauts
ont fait un atterrissage
made a landing
d'urgence
emergency
et ils sont en vie
and they're alive
malgré les
despite the
je crois qu'ils sont pris
I think they're caught.
combien ?
How much?
6,7G dans la tête
6.7G in the head
parce qu'il y a la limite
because there is the limit
un peu
a little bit
t'imagines
You can imagine.
les fusées
rockets
sont en train de décoller
are taking off
et tout d'un coup
and suddenly
non mais attends
No, but wait
les mecs
Guys.
c'est leur boulot
It's their job.
de prendre des G
to take Gs
en même temps
simultaneously
c'est normal
That's normal.
d'être en vie
to be alive
alors que
while
quand on n'a pas décollé
when we didn't take off
du tout de la Terre
all of Earth
ça aurait pu péter
It could have gone far.
regarde Challenger
Watch Challenger
rappelle-toi Challenger
Remember Challenger
non mais ils étaient
No, but they were
vous croyez ça
You believe that.
tu sais pourquoi
you know why
ils se sont plantés vraiment ?
They really screwed up?
voilà ça y est
Here it is.
parce qu'ils sont partis
because they left
avec des bases de calcul
with calculation bases
comme quoi la Terre
like the Earth
est ronde
is round
les mecs
Guys.
ils partent comme ça
They leave like this.
non c'est pas ça
No, it's not that.
en fait
Actually
forcément le mec
Of course the guy.
il parle impossible
He speaks impossible
la Terre est ronde
Earth is round
quoi cause
what causes
d'habitude
Usually
il fait un angle
He's making an angle.
en arc de cercle
in arc of circle
alors forcément
then necessarily
en arc de cercle
in arc of circle
la Terre est plate
Earth is flat
et au bout d'un moment
and after a while
tu reviens sur la Terre
You come back to Earth
c'est pas tout à fait ça
It's not exactly that.
quoi cause
what causes
c'est pas ça quoi cause
That's not what's causing it.
mais non c'est pas ça quoi cause
But no, that's not what causes
d'habitude
Usually
quand ils font décoller les fusées
when they take off the rockets
ils chargent le programme
they charge the program
Terre plate
Flat earth
parce qu'elle est plate
because she's flat
mais là
but there
il y avait des mecs
There were guys.
qui disaient
who said
ouais la Terre est ronde
Yeah, Earth's round.
à quel moment
when
vous ne chargez pas
you don't charge
le programme Terre ronde
Round Earth programme
ah si si
Yes
donc ils l'ont mis
So they put it on
et la fusée s'est plantée
and the rocket crashed
parce que la Terre est plate
because the Earth is flat
d'accord
Agreement
c'est une très belle explication
That's a very nice explanation.
un argument en plus
an additional argument
pour les platistes
for Platists
voilà
Here.
bienvenue sur Soral Radio
Welcome to Soral Radio
ça n'a rien à voir
It has nothing to do with it.
avec la Terre plate
with flat Earth
Radio Soral
Radio Pranique
Pranic radio
parce que Captain Web
because Captain Web
et moi
and me
Captain Web et moi
Captain Web and me
on est des platistes
We're platists.
ah d'accord
Agreement
bien sûr
Of course.
c'est évident
It's obvious.
je suis un platiniste
I am a platinist
mais on a plus rapport
but we've got more to do
avec le foot
with football
alors que
while
quoi cause
what causes
on est plutôt un creusiste
We're more like a creusist.
ouais lui
Yeah.
quoi cause
what causes
c'est la Terre
It's Earth.
la Terre creuse
Hollow Earth
ça c'est encore le chose
That's still the thing.
et on peut être anuciste
and we can be anucist
du coup
and
la Terre est un tout petit anus
Earth is a tiny anus
alors moi pour ma part
so I'm for my part
je défais une double théorie
I undo a double theory
c'est à dire que
that is to say,
non seulement la Terre est plate
Not only is the Earth flat
mais creuse
but hollow
ah
attends attends
wait
la Terre est creuse
Earth is hollow
là c'est compliqué
This is complicated.
c'est une autre théorie
It's another theory.
effectivement
actual
mais c'est très proche
but it's very close
de la théorie
theory
des intraterriens
Intraterrians
des intraterrestres
Intraterrestrial
ouais des intraterrestres
Yeah, intraterrestrial.
voilà c'est ça
That's it.
qui sont un peu
which are a little bit
des reptiliens aussi
of reptilians also
la Terre plate
Flat Earth
et la Terre plate
and the Earth flat
et la Terre creuse
and the Earth
ne s'opposent pas
do not oppose
en même temps
simultaneously
maintenant que t'en parles
Now that you're talking about it
et que je regarde LTP
and I watch LTP
en même temps
simultaneously
je dis que c'est
I say it's
terrien de l'intraterre
Earth of the Intraterrestrial
de l'intraterre
of the intraterrestrial
c'est peut-être pas
Maybe it's not
une théorie
a theory
si débile
So stupid
tous des francs-bassons
All of them are sheep's francs
tous
all
c'est vraiment une belle news
It's really a nice news.
qui montre que nous sommes
which shows that we are
toujours les numéros 1
always numbers 1
du high tech
High Tech
évidemment qu'on est
Of course we are.
numéro 1
Number 1
sur le high tech
on high tech
bon vas-y
All right.
je te laisse la place
I'll give you the place.
ah tu me laisses la place
Ah, you're giving me the space.
alors vous vous souvenez
then you remember
chers amis
Dear friends
que Toys & Russ
that Toys & Russ
il n'y a pas longtemps
Not long ago
Toys & Russ
vous vous souvenez
you remember
Toys & Russ quand même
Toys & Russ though
encore la Russ
the Russ again
et ben
And ben
Toys & Russ
ils sont en grosse difficulté financière
They're in big financial trouble.
je me demande même
I even wonder
s'ils ne sont pas cassés la gueule
if they're not broken.
et il y a un autre
and there's another
qui suit
which follows
puisque le géant américain
since the American giant
de la distribution
distribution
Sears
vous vous souvenez
you remember
Sears
donc c'est eux
So it's them.
qui ont les magasins
who have shops
Sears Stores
et notamment les magasins
and in particular shops
Camart
qui sont quand même
who are still
des institutions
of the Institutions
aux Etats-Unis
United States
puisque la compagnie
since the company
a été fondée
was founded
en 1886
in 1886
ah ouais
Yeah.
et vous avez peut-être
and you may have
fait le lien également
also makes the link
donc avec le fait
so with the fact
qu'actuellement
current
Carrefour a des grosses difficultés
Carrefour has big difficulties
ils sont en train
They're on the train.
de revoir l'ensemble
to review the whole
de leur réseau
network
et pourquoi
and why
pourquoi tout ça
Why all this
et ben à cause
and well because
d'Amazon
Amazon
puisque Amazon
since Amazon
est en train
is in the process
de bosculer complètement
completely barking
le modèle de l'attribution
the attribution model
puisque aujourd'hui
since today
les gens ne veulent plus
People don't want to anymore
aller dans les superbes
go into the beautiful
ou les hypermarchés
or hypermarkets
non puisqu'on les livre
not since they are delivered
à domicile
Home
et tout ça
and all that
bascule
toggle
un certain
a certain
de l'économie
of the Economy
notamment aux Etats-Unis
especially in the United States
et
and
la compagnie Sears
Sears Company
qui ont
who have
enfin qui avait
who had
des chiffres d'affaires
turnover
assez élevés
fairly high
et aujourd'hui
and today
ils ont
they have
7 milliards de dollars
$7 billion
d'actifs
of assets
pour 11 milliards
11 billion
de dettes
Debt
il y a encore
There's still
quelques années
a few years
il y a 5 ans
5 years ago
ils avaient 246 000 employés
they had 246,000 employees
ils sont passés
They're gone.
à 89 000 employés
89,000 employees
c'est la chute libre
it's the free fall
et là ils viennent
and there they come
de passer ce qu'on appelle
to pass what we call
sur le chapitre 11
Chapter 11
des Etats-Unis
United States of America
c'est l'équivalent
it's the equivalent
chez nous
Home
de la protection
Protection
en matière de faillite
Bankruptcy
la loi c'est la merde
The law is shit.
exactement
exactly
et c'est clairement
and it's clearly
un mouvement de front
a front movement
puisque la plupart
as most
des gros distributeurs physiques
large physical distributors
sont en train de se faire bouffer
are being eaten
par Amazon
by Amazon
et qu'on sort
and we're going out
donc c'est à nouveau
So it's again.
et on a
and we have
alors ce qui est intéressant
So what's interesting
c'est que dans
It's only in
10 à 20 ans
10 to 20 years
quand le changement climatique
when climate change
nous aura bouffé
We'll have eaten
on va tous crever de chaud
We're all going to die.
mais il y a des mecs
But there are guys
qui nous livreraient à domicile
who would deliver us to our homes
il y a une réflexion
there is a reflection
intéressante
interesting
de comment passant
of how to pass
je ne sais pas
I don't know.
si tu es
if you are
un autre auditeur
another auditor
il nous dit
He tells us
Camart
Calmart
Calm
Karl Marx
merci
Thank you
en terminant
end
en terminant par
end with
CQFD
mais oui
but yes
tout est lié
everything is connected
non Marty ne dort pas
No Marty doesn't sleep
Marty se promène
Marty walks around
Tristan
il boit
He drinks.
on va parler de toi
We're gonna talk about you.
au japonais Tristan
in Japanese Tristan
oui tout à fait
yes quite
d'ailleurs merci beaucoup
Thank you very much.
Tristan pour ce jeu
Tristan for this game
que je n'ai pas encore
that I don't have yet
le temps de tester
the time to test
à gauche et à droite
left and right
mais qui est bien
but who is good
puisque l'idée d'Amazon
since Amazon's idea
de toute façon
Anyway
c'est d'avoir des gros
It's having big ones.
centres de distribution
Distribution centres
et puis d'utiliser
and then use
uniquement
only
la distrib
ditrib
et plus auquel
to which
un magasin physique
a physical store
dont des économies
of which savings
d'échelle
scale
et aussi de vendre
and also sell
des kilomètres de merde
miles of shit
et un bilan carbone
and carbon balance
absolument dégueulasse
absolutely gross
pour tout ce qu'on achète
for everything we buy
mais c'est des conneries
But it's bullshit.
c'est vrai qu'actuellement
It is true that at present
il n'y a absolument pas
There is absolutely no
de réchauffement climatique
Global warming
on ne sait pas
we don't know
on est à la mi-octobre
It's mid-October.
je suis en chemisette
I'm in my shirt.
voilà
Here.
c'est la cave de l'héros
It's the hero's cellar.
déjà dans la cave
already in the cellar
bon voilà
There you go.
mais surtout
but especially
les conséquences
the consequences
du réchauffement climatique
Global warming
c'est la multiplication
It's multiplication.
des chemisettes
shirts
avant toute chose
before anything
quand tu vas à Noël
When you go to Christmas
au Carthage
Carthage
tu n'as pas un seul vêtement
You don't have one garment
LTP
et ça ça n'a rien à voir
And that has nothing to do with it.
avec le réchauffement climatique
with global warming
le réchauffement climatique
Global warming
la cave de l'héros
the cellar of the hero
bon c'est l'heure
It's time.
de la minute Elon Musk
of the minute Elon Musk
parce que maintenant
because now
chaque épisode
each episode
on est obligé
We have to
de lui consacrer
to devote to him
au moins une minute
at least one minute
c'est pas un peu
It's not a little bit
le nouveau John McAfee
the new John McAfee
presque un peu
Almost a little
si tout à fait
if absolutely
j'en parlais dans le dernier épisode
I was talking about it in the last episode.
je crois que je vais avoir
I think I'm gonna have
un oiseau en moi
a bird in me
vas-y vas-y
Go ahead.
ah d'accord
Agreement
il y a deux infos
There's two intel
apparemment
Apparently
il a fait un petit don
he made a little donation.
de 480 000 dollars
$480,000
pour la Flint Community School
for Flint Community School
Flint c'est cette ville
Flint is this city
des Etats-Unis
United States of America
qui a sa nappe fratrice
who has his fratrice tablecloth
qui a été absolument
which was absolutely
mais Flint c'est pas la ville
But Flint is not the city
aussi du célèbre documentariste américain
the famous American documentary artist
Larry Flint
Larry
je suis failli tomber dans le panneau
I almost fell into the sign
Michael Moore merci
Michael Moore thank you
oui c'est possible
Yes it is possible
il avait fait un de ses premiers documentaires
he had made one of his first documentaries
sur la désindustrialisation de la ville
on the deindustrialisation of the city
si ma mémoire est bonne
if my memory is good
en tout cas
in any case
Elon Musk a filé un peu de thune
Elon Musk gave a little money
480 000 dollars
$480,000
pour installer des filtres
for installing filters
à eau dans les écoles
in schools
de façon à ce que les enfants
so that children
arrêtent de bouffer des trucs
Stop eating stuff.
de boire des trucs dégueulasses
drinking disgusting stuff
surtout du plomb
especially lead
des choses comme ça
things like that
c'est sympa
It's nice.
mais la véritable news
but the real news
de cet épisode
of this episode
parce qu'après tout on s'en fout
'Cause after all, we don't care.
qui s'intéresse vraiment
who really cares
aux dons qu'Elon Musk peut faire
to the gifts Elon Musk can make
c'est
It's
la T qu'il a
the T he has
voilà exactement
That's right.
vas-y parle-en
Go talk about it.
c'est ta news
It's your news.
il n'y a pas grand chose à dire
There's not much to say.
Tesla avait enregistré
Tesla had recorded
la marque
the mark
Tesla Kila
il y avait probablement
There was probably
une logique derrière
a logic behind
si tu veux
if you want
probablement dans le but
probably in purpose
de protéger leur marque
to protect their mark
Tesla Kila
moi j'aurais fait TES Kila
I would've made YOU Kila
Tesla Kila
je ne sais pas
I don't know.
c'est vrai
That's right.
ça aurait pu faire ça
It could have done that.
en tout cas
in any case
du coup
and
à priori quelqu'un s'en est rendu compte
a priori someone realized that
on a parlé à Elon Musk
We talked to Elon Musk.
et Elon Musk a dit
and Elon Musk said
ok faisons-le
Okay, let's do it.
et donc ils sortent enfin
and so they finally come out
enfin véritablement
finally really
leur marque de T quila
their brand of T quila
qui sera
which will be
que j'espère pouvoir goûter un jour
that I hope I can taste one day
voilà
Here.
qui sera bientôt
which will be soon
donc
so
des glamères
glomers
bientôt dans la cave
soon in the cellar
ouais sûrement
Yeah, sure.
ouais sûrement oui
parce que ça m'étonnerait fort
'Cause I don't think so.
sans essence
without petrol
Kila Kila
sans essence
without petrol
que électrique
Electrical
voilà
Here.
bon allez
All right.
moi je continue sur la news
I continue on the news
de façon à finir ça proprement
in order to finish this clean
puisque leur temps-père
since their father time
n'a rien fait ce soir
Didn't do anything tonight
proprement
proper
monte sur toi leur temps-père
Get up on you their father time
il s'est chier dessus
He shit himself.
j'arrive
I'm coming.
alors
then
vous savez que
you know that
tu ne vas pas pisser quand même
You're not going to piss anyway
j'arrive
I'm coming.
oh non
oh no
putain
fucking
le mec qui a passé le cap
the guy who passed the course
des 40 ans
40 years
il va pisser deux fois par épisode
He'll pee twice a episode
ça c'est la prostate
That's prostate.
c'est vrai
That's right.
c'est un problème de prostate
It's a prostate problem.
va voir ton docteur
Go see your doctor.
il a demandé de te foutre un
He asked to fuck you a
une sonde
a probe
vous avez que
you have that
une poche
one pocket
ça ne se fout plus au doigt
It's no longer a joke.
les intelligences
intelligence
l'ancienne au doigt
the old finger
une poche à pipi
a pee pocket
le test de la prostate
prostate test
c'est encore au doigt
It's still on the finger.
ah c'est au doigt
Ah, it's on the finger.
je sais pas
I don't know.
on va peut-être être sauvé
Maybe we'll be saved.
ils sont en train de
they are
je m'en doute
I don't know.
elle s'est renseignée
She asked
écoute
Listen
je me suis renseigné
I inquired
sur des actes gynécologiques aussi
on gynaecological acts also
c'est à quel âge
How old is it?
on va faire ça le petit test
We're gonna do that little test.
50 ans
50 years
c'est maintenant
It's now.
qui a dépassé
which has exceeded
personne encore
no one yet
mon histoire dit
My story says
que tu connais par contre
that you know, though
t'as eu 50 ans cette année
You were 50 this year.
ah
désolé
Sorry.
joyeux exercer
Happy Exercise
il ne s'assoit plus
He's not sitting.
au même endroit
in the same place
j'ai hâte que l'ubérisation
I can't wait for uberization.
touche aussi
Also touches
les tests de la prostate
prostate tests
de façon à ce que
in such a way that
tout le monde dans la rue
everyone on the street
puisse se baler avec des grands mapas
can dance with big mapas
pour faire ça de façon simple
to do this in a simple way
tu sais qu'on risque d'être sauvé
You know we might be saved.
quand même
still
parce qu'ils sont en train
'Cause they're on the train
de découvrir une manière
to discover a way
de tester ta prostate
Test your prostate
avec une prise de sang
with a blood sample
ah
finis
finished
dans la prostate
prostate
c'est à toi
It's yours.
tu choisis
you choose
c'est une prise de sang
It's a blood test.
directement dans le cul
right in the ass
tu tombes de carré bensila
You're falling from the bensila square
est-ce que tu préfères
Do you prefer
une aiguille
a needle
ou un doigt dans le cul ?
Or a finger in your ass?
l'aiguille n'est pas dans le cul
the needle is not in the ass
les deux en même temps
both at the same time
est-ce qu'on peut
Can we?
un patch ?
A patch?
c'est possible
It's possible.
non non
no no
faut choisir
to choose
l'TP lui
T.P. him
l'a déjà demandé
has already asked
un double contrôle
double check
il préfère les deux
he prefers both
je vais m'en voir mal
I'm not going to see it.
sécurité
Security
avant tout
above all
d'ici 10 ans
within 10 years
c'est possible
It's possible.
qu'Atlas soit devenu
that Atlas has become
un robot médical
a medical robot
et que ce soit lui
and let it be him
qui fasse les examens
who does the examinations
de la prostate
prostate
c'est possible
It's possible.
ce sera moins gênant
It'll be less embarrassing.
en sautant
by jumping
en genre débris
Of debris
il va te faire
He'll make you
un petit salto
a little salto
hop doigt dans le cul
hop finger in the ass
allez ça y est
Come on.
c'est fait
It's done.
tu seras son bilboquet
You'll be his bilboquet.
alors donc
then
les IA
IA
servent à tout
for all
vous le savez
You know that.
Amazon s'en sert aussi
Amazon also uses it
dans plein de domaines différents
in many different fields
mais il y en a un
But there's one.
qu'ils utilisaient
they used
depuis quelques années
in recent years
je crois que c'est
I think it's
depuis 2014
since 2014
c'était dans
It was in
les embauches
hiring
effectivement
actual
Amazon
ils ont énormément
they have a lot
de personnes
of Persons
qui leur envoient des CV
sending them CVs
et ils ont énormément
and they have a lot
d'employés
of employees
donc il faut bien trier
So you have to sort it out.
et faire un premier tri
and make a first sorting
de ces CV qui arrivent
of these CVs coming
donc ils avaient créé une IA
so they had created an AI
qui allait trier les CV
who would sort the resumes
et dire voilà
and say here it is
sauf qu'ils se sont rendus
except they surrendered
compte d'un truc
account for something
c'est qu'en fait
It's just, actually,
cette IA était discriminante
that AI was discriminant
envers les femmes
against Women
effectivement
actual
pourquoi ?
Why?
parce qu'elle avait été
because she had been
programmée par des mecs
programmed by guys
il y avait des biens
there were goods
parce qu'en fait
because in fact
elle avait été programmée
it had been programmed
sur la base
on the basis
des employés
of employees
qu'ils avaient
that they had
de 2000 à 2010
2000-2010
et c'était principalement
and it was mainly
des hommes
Men
et du coup l'IA
and so AI
elle s'est dit
She said
si c'est des hommes
if it's men
et bien c'est très simple
Well, it's very simple.
c'est qu'il faut que des hommes
It's that we need men.
et en gros l'IA
and basically AI
faisait un tri d'office
did an ex officio sorting
si tu veux
if you want
et virait toutes les femmes
and fired all the women
et plus que ça
and more than that
en fait
Actually
elle avait été conçue
it was designed
de telle manière
in such a way
que si dans le CV
if in the CV
il y avait marqué
it had marked there
que la personne faisait partie
that the person was part of
de la woman
Woman
je sais pas quoi
I don't know what.
club de trucs
stuff club
de théâtre
Theatre
je sais pas quoi
I don't know what.
clac
systématiquement
systematic
l'IA
AI
elle virait
She was firing
comme quoi
Like what
l'intelligence de la machine
machine intelligence
surpasse celle de l'homme
surpasses man's.
voilà
Here.
donc
so
j'ai une question quand même
I have a question anyway
j'ai pas fini en plus
I'm not finished anymore.
est-ce que le développeur
is the developer
s'appelait Quakos ?
Was it Quakos?
alors je ne sais pas
so I don't know
donc ils avaient essayé
So they tried
de la corriger
to correct it
si tu veux
if you want
et malgré tous les tests
and despite all the tests
qu'ils ont fait
they did
en fait
Actually
elle continue
she continues
si tu veux
if you want
elle est programmée
it's programmed
pour être intelligente
to be intelligent
mais comme l'IA
but like AI
qui était devenue nazie
who had become Nazi
en trois jours
in three days
sur Twitter
on Twitter
ça c'est ma news préférée
That's my favorite news.
ever je crois
Ever I think
l'IA qui devient nazie
AI that becomes Nazi
en genre
in kind
c'était le truc
That was the thing.
de Microsoft
of Microsoft
oui c'est génial
Yeah, that's great.
les mecs ils l'ont débranchée
Guys, they unplugged her.
ceux qui sont arrivés
those who arrived
ils ont le correntir
They correlate it.
et les prix
and prices
ils l'ont fait
They did it.
qu'est-ce que c'est que ça
What is this?
c'est marrant
It's funny.
mais attends
but wait
tu confies
you trust
si tu veux
if you want
tu confies l'IA
you trust AI
à la communauté sur internet
to the Internet community
sur Twitter
on Twitter
est-ce que tu veux
Do you want to
qu'elle devienne
that it becomes
nazie
Nazi
voilà
Here.
ça n'a pas dur à longtemps
It didn't last long.
donc voilà
So here we go.
en même temps
simultaneously
est-ce que ça
Is that what it is?
en même temps
simultaneously
me fait peur
scares me.
bah si
Yeah.
je suis pas sûr
I'm not sure.
que le DRH humain
Human HRD
est moins de
is less than
d'a priori
a priori
voilà
Here.
moi je rappelle
I'll call back.
quand on passait des trucs
When you're doing things
les premiers
the first
toi t'en as jamais fait
You never did.
des entretiens
interviews
où tu cochais des cases
where you were wearing boxes
genre vous êtes
like you are
plus
et t'as 70 mots
And you have 70 words
et tu dois cocher 5 mots
and you have to tick 5 words
vous avez jamais eu ça ?
You ever get that?
si
if
ponctuel
point
je sais pas quoi
I don't know what.
les conneries
Shit.
tout ça ça passe après
All this goes on after
dans une feuille Excel
in an Excel sheet
c'est pas vachement mieux
It's not much better.
non c'est pas beaucoup mieux
No, it's not much better
mais ça existe moins maintenant
But it doesn't exist now.
ce genre de méthode
this kind of method
c'est plus comme ça
It's more like that.
non mais j'ai jamais eu ça
No, but I never had this.
non mais maintenant
No, but now.
on est au niveau
We're at the level.
on couche maintenant
We're sleeping now.
oui
yes
c'est vrai
That's right.
il y avait une petite news
There was a little news
que j'avais oublié
that I forgot
dont j'avais oublié
of which I had forgotten
de faire part
to report
t'as vu je dis
You saw me say
maintenant on couche
Now we're sleeping
pour avoir le job
to get the job
il change tout de suite
He's changing right now.
de sujet
Subject matter
c'est lui le patron
He's the boss.
chez lui
home
il a que des employés
he only has employees
surtout que je veux marquer
especially that I want to score
sur son écran
on his screen
je veux marquer
I want to score
hide my ass
c'est faux
That's not true.
il y a vraiment marqué ça
He really marked it.
c'est totalement faux
That's totally wrong.
si si si
if
non c'est vrai
No, it's true.
c'est faux
That's not true.
non est-ce que vous saviez
No, did you know?
qu'en mars
in March
non parce que
not because
si tu savais
if you knew
que lui là
than him there
qui veut pas les dossiers
who doesn't want the files
sur la torture
on Torture
c'était allé une fois
It was once.
dans son salon
in his living room
tu parles du salon
You mean the living room.
de massage qui est à côté
massage that is next door
non le salon
not the living room
le vrai salon
the real living room
je croyais que c'était
I thought it was
son salon
his living room
60 mètres carrés
60 square meters
de cage
cage
et de balançoire
and swinging
en tout genre
of any kind
tu verrais
you'll see
le problème
the problem
vient de cette statuette
from this statuette
précolombienne
Pre-Columbian
qui a sur son
who has on his
ça c'est vrai
That's right.
c'est vrai
le père de l'ordre
the father of the order
de ton père
of your father
lui a offert
offered her
une statuette
a statuette
précolombienne
Pre-Columbian
qui doit avoir
who must have
franchement
Frankly.
700 ans
700 years
non qu'est-ce que je dis
No, what am I saying?
plus que ça
more than that
1000 ans
1000 years
et le truc
and the thing
il est tellement malsain
He's so sick.
dès que tu la vois
as soon as you see her
tu sais que ce truc
You know this thing.
est devenu mal
got bad
et c'est sur ta cheminée
and it's on your fireplace
depuis 10 ans
10 years
j'aime bien
I like it.
cette statuette
this statuette
effectivement c'est une statuette
It's actually a statuette.
qui doit faire 80 centimètres de haut
which must be 80 centimetres high
ah quand même
ah still
c'est imposant
That's impressive.
et en fait effectivement
and indeed
avec des traces de sang dessus
with traces of blood on it
mais c'est normal
But it's normal.
il n'y a pas de traces de sang
There's no blood marks
ils ont trouvé ça dans une vieille cité
They found this in an old city.
et je pense qu'effectivement
and I think that indeed
c'est une statuette maléfique
It's an evil statuette.
ils ont volé ça dans une vieille cité
They stole it from an old city.
oui oui
yes yes
je pense qu'elle a été volée
I think it was stolen.
c'est une statuette maléfique
It's an evil statuette.
et j'aime beaucoup cette statuette
and I really like this statuette
c'est bien
That's good.
elle m'aide à faire le mal
She helps me do the wrong
autour de moi
around me
c'est vrai
That's right.
bien en parlant de mal
Well speaking of evil
on va revenir sur les réseaux sociaux
We're gonna go back to social media.
on va faire un petit retour en arrière
We're gonna go back a little bit.
en mars 2018
in March 2018
parce que qu'est-ce qui s'est passé
because what happened
en mars 2018
in March 2018
attends laisse nous deviner
wait, let us guess
je pense que tu es en train de parler
I think you're talking.
des données personnelles
personal data
des citateurs de Google Plus exposées
Google citators More exposed
oh Manox
tu lis c'est toujours si bien
you read it's always so good
lire mes petites fiches
read my little sheets
c'est magnifique
It's beautiful.
c'est trop fort
It's too strong.
et effectivement
and indeed
en mars 2018
in March 2018
Manox tu as raison
Manox you're right
il y avait une faille de sécurité
There was a security flaw
importante dans le réseau social
important in the social network
qui n'a pas marché
that didn't work
de chez Google
from Google
qu'on appelle Google Plus
called Google Plus
il est encore là quand même
He's still here anyway.
tout le monde avait un compte
Everyone had an account.
sur Google Plus
on Google Plus
mais oui parce que d'office
but yes because of ex officio
tu es sur Gmail
You're on Gmail
d'office tu es sur Gmail
you're on Gmail
tu es un compte Google Plus
you are a Google Plus account
mais tu ne le sais pas
but you don't know
tout à fait
Totally
il y avait une faille de sécurité
There was a security flaw
en mars 2018
in March 2018
donc le RGPD n'était pas encore
so the GDPR wasn't yet
rentré en vigueur
entry into force
le fameux RGPD vous le savez
the famous GDPR you know
c'est le règlement de l'Union Européenne
this is the European Union regulation
sur la protection des données
on Data Protection
qui fait que notamment
that
si tu as une faille de sécurité
If you have a security flaw
tu dois avertir ton autorité de tutelle
you must notify your guardianship authority
en Europe
in Europe
sinon tu as une grosse amende
Or you have a big fine.
mais en mars 2018
but in March 2018
ça n'était pas applicable
It wasn't applicable.
petite parenthèse fermée
small closed parenthesis
ah c'est une parenthèse
Ah, it's a parenthesis.
c'était une parenthèse toute petite
It was a very small parenthesis.
c'est la news
It's the news.
et Google ils n'ont rien dit
and Google they didn't say anything
ils n'ont rien dit
They didn't say anything.
ils sont cachés
They're hidden
ils n'ont pas averti les gens
They didn't warn people.
il n'y avait pas de faille
There was no fault
sauf que là paf
Except there paf
ils l'ont révélé
They revealed it.
et puis bon
and then good
ah oui on a une faille
Yeah, we got a flaw.
mais de toute façon
But anyway
on s'en fout
We don't care.
puisque Google
since Google
ils ont décidé
they've decided
ils ferment le truc
They're closing the thing.
terminé
completed
basta rideau
basta curtain
Capitaine Web
Captain Web
fini Google Plus
Google Plus finished
est-ce que tu disais Google Plus
Did you say Google Plus
Capitaine Web ?
Captain Web?
non personne n'utilise Google Plus
no nobody uses Google Plus
honnêtement
Honestly.
c'était un bon moyen
it was a good way
pour eux de le fermer discrètement
for them to close it discreetly
non ?
No?
ouais il y a peut-être
Yeah, there might be.
un peu de ça aussi
A little of that too.
il y avait un bug
There was a bug
on le ferme
We're closing it.
mais en tout cas voilà
But at least that's it.
fini Google Plus
Google Plus finished
terminé
completed
rideau
curtain
encore un truc
One more thing.
bon alors
good then
j'ai une bonne nouvelle pour vous
I have good news for you.
quelqu'un va revenir
Someone's coming back.
faire des concerts
performing
une grande tournée mondiale
a great world tour
qui est-ce ?
Who is it?
Michael Jackson
non
No
I'm in my house
oui tout à fait
yes quite
effectivement
actual
puisqu'ils ont sorti
since they came out
son hologramme
his hologram
pour l'occasion
for the occasion
il n'y a pas de raison
There's no reason
que les morts
the dead
ne rapportent pas d'argent
do not bring back money
et donc elle fera
and so she will
une grande tournée
a big tour
en 2019
in 2019
elle va vomir en hologramme
She's gonna vomit in holograms.
on ne sait pas exactement
we don't know exactly.
ce qu'elle va faire sur scène
what she's gonna do on stage
effectivement
actual
mais avec un véritable
but with a real
orchestre en direct
live orchestra
attention
Attention
ils ont fait ça pour
They did this for
Clo-Clo aussi
Clo-Clo too
oui mais il avait fait
Yes, but he did.
pour
for
Dalida aussi
Dalida too
non il n'y a pas eu
no there was no
un truc comme ça
something like that
avec Dalida aussi
with Dalida too
avec Pido Erti aussi
with Pido Erti too
ils l'ont fait
They did it.
et avec Jean-Luc Mélenchon
and with Jean-Luc Mélenchon
également
also
oui c'est vrai
Yes, it's true.
donc c'est l'avenir
so this is the future
vous aurez vos stars préférés
you'll have your favorite stars
sur scène
on stage
c'est un thème
it's a theme
assez récurrent
rather recurrent
dans la science-fiction
in science fiction
Captain Webb
notamment la notion
in particular the concept
de construct
of construction
c'est-à-dire l'idée
i.e. the idea
qu'on prend l'ensemble
that we take the whole
de vos souvenirs
of your memories
enfin l'ensemble
finally the whole
de ce que vous avez été
of what you have been
on récolte toutes les données
we collect all the data
de ce que vous avez été
of what you have been
par le passé
in the past
et on reconstruit
and we rebuild
que ce soit votre vivant
whether this is your life
ou surtout après votre mort
or especially after your death
on reconstruit en fait
we actually rebuild
votre double virtuel et numérique
your virtual and digital double
c'est un grand thème
it's a big theme
de la science-fiction
science fiction
et notamment
and in particular
vous aviez un film
you had a movie
avec Robin Wright
with Robin Wright
qui s'appelait
whose name was
The Congress
qui est un film
which is a movie
assez particulier
rather specific
Le Congrès en français
Congress in French
que je vous recommande
that I recommend
allez le voir
Go see him.
c'est vraiment très particulier
It's very special.
et notamment
and in particular
le début du film
the beginning of the film
dans le film
in the movie
je crois que c'est une actrice
I think she's an actress.
qui est un peu sur le déclin
which is a little on the decline
et son manager
and its manager
en tout cas
in any case
son agent
its agent
lui arrive à la convaincre
he manages to convince her
d'accepter
to accept
de se faire
to be
entre guillemets
in quotation marks
de se faire numériser
to be digitized
et elle a son
and she has her
son acteur double numérique
its digital double actor
et on lui dit
And we tell him
maintenant toi
Now you
tu fais plus rien
You don't do anything anymore.
tu lui laisses faire
You let her do it.
ton double numérique
double digital tone
mais t'en peux jouer sous quand même
But you can play it anyway
il rentrait pas aussi loin
He wasn't coming that far.
rappelons
Let's call it back.
on a ton père
We have your father.
Robin Wright
qui a joué
who played
dans une très grande série
in a very large series
Santa Barbara
c'était elle
It was her.
une info de première fraîcheur
a first freshness info
merci
Thank you
avec Jean-Claude Killy
with Jean-Claude Killy
voilà
Here.
en tout cas
in any case
la notion de construct
construction
en science-fiction
in science fiction
est une notion
is a concept
qui a été visitée
which was visited
et revisité
and review
pas mal dans Black Mirror
Not bad in Black Mirror
aussi
also
oui
yes
c'est vrai
That's right.
donc préparez-vous
So get ready
bientôt à voir Johnny
Soon to see Johnny
revenir sur scène
come back on stage
probablement pour son
probably for his
mais en fait
but actually
ça existe depuis longtemps
It's been a long time.
puisque moi je me souviens
since I remember
quand j'étais gamine
When I was a kid
à Disney
Disney
t'avais un spectacle
You had a show.
de Michael Jackson
by Michael Jackson
oui oui
yes yes
t'avais Michael Jackson
You had Michael Jackson.
dans le Manoir Fantôme
in the Ghost Manor
non non
no no
c'était Captain Neo
It was Captain Neo.
Captain Neo
non non
no no
t'avais dans un des restos
You had one of the restaurants
t'avais Michael Jackson
You had Michael Jackson.
en hologramme
in hologram
il y avait un spectacle
There was a show
je me rappelle
I remember.
quand j'étais gamine
When I was a kid
je m'en souviens pas
I don't remember.
mais même dans la maison fantôme
but even in the ghost house
t'as les petits fantômes
You have the little ghosts.
oui oui
yes yes
ça oui
Yeah.
mais t'avais
but you had
non mais l'idée du construct
no, but the idea of building
ça va beaucoup plus loin
It goes much further
c'est l'idée que
It's the idea that
personnalité
personality
oui mais c'est à dire
Yes, but that is to say
qu'elle est autonome de toi
that she is autonomous of you
et elle a une capacité
and it has a capacity
d'intelligence artificielle
Artificial intelligence
elle est capable de répondre
She's able to answer
d'interagir avec toi
to interact with you
je pense que pour vraiment pas cher
I think for really cheap
on peut faire un construct de Manox
We can make a Manox construct.
personne ne verra la différence
No one will see the difference
mais c'est déjà un construct
but it's already a construct
voilà
Here.
il y aura qu'il est à moitié mexicain
He'll be half Mexican.
il fera des bois étranges
He'll make strange woods.
et notamment
and in particular
surtout le livre
especially the book
vous avez dû voir
you must have seen
entendre parler de la série
hear about the series
Altered Carbon
oui
yes
Altered
merci Carbon
Thank you Carbon
mais c'est l'adaptation d'un livre
but it's the adaptation of a book
et je vous recommande véritablement
and I really recommend
le tome 1 et 2
Volumes 1 and 2
pas le 3
not on 3
qui est assez intéressant
which is quite interesting
et qui explore plein d'idées
and explores many ideas
autour de la notion
around the concept
de personnalité virtuelle
Virtual personality
d'accord
Agreement
moi j'ai bien aimé cette série
I liked this show.
mais lis le livre
but read the book
excellent
d'accord
Agreement
les deux premiers tomes
the first two volumes
sont très sympas
are very nice
si tu veux je l'ai en livre audio
If you want, I have it in audio book.
ah
très bien
All right.
parfait
Perfect
vous pouvez aussi effectivement
you can also actually
acheter le livre audio
buy audio book
exactement
exactly
alors
then
il y a une loi
There's a law
qui devrait passer bientôt
that should pass soon
en Californie
in California
à partir du 1er juillet 2019
From 1 July 2019
les robots seront obligés
robots will be forced
de s'identifier avec toi
to identify with you
sur internet
on the Internet
quand ils te parleront
When they talk to you
finis les chatbots
finished chatbots
si tu veux
if you want
ils seront obligés de dire
they will have to say
bonjour je suis un robot
Hello I'm a robot
qu'est-ce que vous voulez
what you want
c'est quand même un peu
It's still a little bit
important comme news
important as news
je suis un robot connard
I'm an asshole robot.
d'accord c'est intéressant
All right, that's interesting.
ah c'est tout pardon
Ah, that's all forgiveness.
bah oui
Yeah.
tiens pour enchaîner
hold to chain
sur la Californie
on California
Capitaine
Captain
je ne sais plus
I don't know anymore.
si on en a parlé
if we talked about it.
dans le dernier appareil
in the last device
du Capitaine
Captain
au pire ça n'est pas grave
at worst it's okay.
je fais une redite
I'm doing a new story.
alors vous savez que
then you know that
que Donald Trump
that Donald Trump
depuis qu'il est au pouvoir
Since he was in power
a décidé
has decided
notamment
in particular
je vous parle de la neutralité
I'm talking about neutrality.
du net
Net
puisqu'il a mis
since he
un de ses
one of its
un de ses sbires
one of his sbores
effectivement
actual
à la tête de l'autorité
at the head of authority
américaine de régulation
American Regulatory
des télécoms
Telecoms
et notamment
and in particular
ils ont renversé la règle
they overturned the rule
qui était sous abat
which was under attack
mais qui n'était pas
but who wasn't
une règle législative
a legislative rule
mais une règle réglementaire
but a regulatory rule
on ne va pas rentrer
We're not going home.
dans toutes ces notions
in all these notions
plus en plus profondément
deeper and deeper
et ils ont dit
And they said
bon bah la neutralité du net
good bah net neutrality
fuck off c'est terminé
Fuck off is over
sauf que
except
l'état de Californie
State of California
qui évidemment est connu
which is obviously known
pour un certain nombre
a number
d'entreprises célèbres
of famous companies
qui sont là-bas
who are there
dans la Silicon Valley
in Silicon Valley
a dit
said
oui mais nous fuck off
Yes, but we fuck off
on veut en Californie
We want in California
et puis comme en plus
and then like more
tous les géants d'internet
all Internet giants
on leur cite là-bas
They are quoted there.
se sont dit
said
bah nous
Yeah.
législature de Californie
California legislature
on va voter un texte
We're gonna vote for a text.
contraire
otherwise
un texte contraire
a text to the contrary
législatif
Legislative
en disant
saying
bah en Californie
bah in California
ce qui compte
what counts
c'est la neutralité du net
It's net neutrality.
donc s'en est suivi
then followed
un conflit
a conflict
entre l'état fédéral
between the federal state
c'est-à-dire
i.e.
les Etats-Unis d'Amérique
United States of America
et l'état fédéré
and the federated state
de Californie
California
puisque vous savez
since you know
qu'aux Etats-Unis
United States
il y a 51
There are 51
51 entités juridiques
51 legal entities
différentes
different
et entre elles
and between them
et différentes
different
de l'état fédéral
Federal State
c'est-à-dire
i.e.
les 50 états américains
the 50 American states
plus le district de Columbia
plus Columbia District
le district de Columbia
Columbia District
c'est là où il y a
That's where it is.
la capitale fédérale
the Federal Capital
et il y a toute une bataille
And there's a whole battle
puisque la constitution américaine
since the American constitution
dit que
Says
ça va
It's okay.
dit que
Says
le commerce
Trade
inter-étatique
Inter-State
aux Etats-Unis
United States
n'est pas une compétence
is not a jurisdiction
des Etats
of States
fédérés
Federated
par exemple
for example
la Californie
California
j'adorerais
I'd love to.
cette petite
this little
conclusion
Conclusion
non
No
c'est pas
It's not
et l'Etat fédéral
and the Federal State
a dit
said
en disant
saying
mais ça c'est une compétence
But that's a skill.
réservée à l'Etat fédéral
reserved for the Federal State
et donc vous Californie
And so you California
vous n'avez pas le droit
you have no right
de législifier
to legislate
dans ce sens-là
in this sense
parce que ce n'est pas
because it's not
de votre compétence
of your competence
juste un truc
Just one thing.
tu veux vraiment l'arrêter là ?
You really want to stop him there?
parce que j'aurais compris
because I would have understood
maintenant c'est un peu
Now it's a little bit
résumé ce qu'ils ont dit
summarized what they said
bien sûr
Of course.
qu'est-ce qu'ils ont fait
What did they do?
avec la Californie ?
with California?
oui
yes
fuck off non ?
Fuck off, right?
ils ont dit fuck off
They said fuck off
après on a fait
Then we did
oui mais ça
Yes, but this
et après on a fait
And then we did
fuck off
et après on a fait
And then we did
non fuck off
no fuck off
parce que c'est la régionalisation
because it's regionalisation
de la législation de l'Etat
State legislation
voilà ok
There you go.
je comprends
I understand.
de la neutralité
Neutrality
non mais pour reprendre
No, but to resume
une métaphore
a metaphor
quakouzienne
Quakouzian
effectivement
actual
Trump a dit
Trump said
la neutralité des lunettes
eyeglass neutrality
c'est terminé
It's over.
la Californie a dit
California said
fuck off
mais l'Etat fédéral a répondu
but the federal state replied
ouais mais il n'y a que moi
Yeah, but it's just me.
qui peut dire fuck off
who can say fuck off
pourquoi tu ne peux pas ?
Why can't you?
l'Etat fédéral
Federal State
the federal state
et oui à cause
and yes because
de la hiérarchie des normes
of the hierarchy of standards
voilà
Here.
alors c'est pas
So it's not
non c'est pas
No, it's not.
il ne fallait pas relancer
We didn't have to start again.
tu n'as pas tort Simone
You're not wrong, Simone.
mais c'est légèrement différent
but it's slightly different
merde
Fuck
elle pose une bonne question
she asks a good question
on est technique
We're technical.
une bonne question
a good question
nécessite une réponse
requires a response
on a fait du droit constitutionnel
We've made constitutional law.
on se comprend
We understand each other.
non pardon
No forgiveness
avant de répondre à la question
before answering the question
est-ce que tu peux nous rappeler
Can you call us back?
qu'est-ce qu'est la hiérarchie des normes ?
What is the hierarchy of standards?
mais bien sûr
But of course
évidemment
Of course.
la hiérarchie des normes
hierarchy of standards
c'est tout simple
It's simple.
c'est à dire que
that is to say,
les normes sont classées
standards are classified
par ordre hiérarchique
in hierarchical order
et les normes
and standards
qui sont en dessous
which are below
doivent respecter
must respect
ce que disent les normes
what the standards say
qui sont au dessus
which are above
explication
explanation
vous avez tout en haut
you have it all up
la constitution
the Constitution
et la constitution
and the Constitution
définit un certain nombre de principes
sets out a number of principles
et si une loi
and whether a law
qui est en dessous
which is below
dit un truc contraire
Say something to the contrary
à la constitution
the Constitution
et bien la loi
Well, the law
n'est pas valable
is invalid
et il y a notamment
and there are
le conseil constituel
Council
qui est là pour
which is there for
qui est le gardien
who is the guardian
mais ça descend un petit peu plus bas
but it goes down a little bit lower
pour le concierge
for the concierge
vous avez la loi
you have the law
et la loi va dire des trucs
And the law's gonna say stuff.
peu importe ce qu'elle dit
No matter what she says
et en dessous vous avez les décrets
and below you have decrees
mais les décrets doivent être conformes
but the decrees must comply
à la loi
to the law
etc
etc.
en dessous les décrets
below the decrees
vous avez les arrêtés
you have the arrests
puis après vous avez les circulaires
Then you have the circulars
enfin bref je ne vais pas vous refaire
Anyway, I won't do you again.
toute l'histoire
the whole story
mais en tout cas c'est ce qu'on appelle
But at least that's what we call
la hiérarchie des normes
hierarchy of standards
c'est à dire le respect
that is, respect
d'une norme inférieure
Of a lower standard
de ce que dit la norme supérieure
what the higher standard says
mais dans le cadre
but within the framework
de la législation américaine
United States legislation
t'es contente
You're happy.
de l'avoir lancée
to have launched it
et notamment du respect
and in particular compliance
entre les normes
between standards
édictées par l'état fédéral
issued by the Federal State
et les états fédérés
States
c'est un petit peu différent
It's a little different.
c'est un problème non plus
It's a problem either.
de hiérarchie des normes
of Standards
même si ça a quand même un lien
even if it still has a connection
qui est un problème
which is a problem
de répétition de domaine
domain repeater
de compétence
jurisdiction
c'est à dire que
that is to say,
est-ce qu'il a respiré là
Did he breathe there?
deux minutes
two minutes
c'est pas si non
It's not so no.
c'est pas si
It's not so
l'artilleur en train de se mettre
the gunner getting on
des trucs dans les oreilles
stuff in the ears
il a la tête dans la gamelle
He's got his head in the bowl.
il essaie de se noyer
He's trying to drown.
l'idée n'est plus tout à fait
the idea is no longer entirely
de savoir si la norme supérieure
whether the higher standard
la norme inférieure
the lower standard
respecte ce que dit
respect what says
la norme supérieure
the higher standard
mais de savoir
but to know
quelle norme a le droit
what standard has the right
de parler de quelle question
to talk about what question
c'est plus un problème
It's more of a problem.
de juxtaposition horizontale
of horizontal juxtaposition
que verticale
vertical
mais évidemment
But obviously
je schématise beaucoup
I plan a lot
dans le détail
in detail
il se donne quoi
What's he doing?
dans le détail
in detail
on apprend jusqu'à 6h du mat
we learn until 6:00 a.m.
c'est vrai que c'était
It's true that it was
un peu grossé
a little bigger
comme démonstration
as a demonstration
mais merci
But thank you
en tout cas
in any case
très bonne question
very good question
j'espère avoir apporté
I hope I brought
une réponse
one response
c'était parfait
It was perfect.
c'était très bien
It was great.
bon du coup
Good at it.
on va passer au piquet d'ortique
We're going to the ortic picket.
en tout cas
in any case
la Californie
California
et l'état fédéral
and the Federal State
se fight sur le sujet
fight on the subject
d'accord
Agreement
c'est très bien pour résumer
It's great to sum up.
au coup
At once
celle-là on l'avait compris
This one we understood
voilà
Here.
attention
Attention
Simone accroche-toi bien
Simone, hold on tight.
parce que là
because there
tu as eu le level LTP
You got the LTP level
là on arrive au level Captain
Here we reach the level Captain
toi
You
c'est plus dur encore
It's even harder.
de s'accrocher
hanging on
ouais mais ça passe plus vite
Yeah, but it's moving faster.
c'est bon
It's okay.
ça c'est bien
That's good.
tout va bien
It's all right.
donc le 26 octobre prochain
so next October 26th
c'est la sortie
It's the exit.
de Red Dead Redemption 2
Red Dead Redemption 2
que de jeux vidéo
as video games
parce qu'en plus
because besides
on t'a offert Captain Web
We gave you Captain Web
Assassin's Creed
justement j'en parlais
I was just talking about it.
c'est ça
Right.
oui merci Teno
yes thank you Teno
the real question
is
est-ce que ça va sortir
Will it come out?
un jour sur PC
one day on PC
ou pas cette merde
or not that shit.
alors je ne sais pas
so I don't know
tu penses que ça
you think that
c'est prévu
planned
oui je crois
Yeah, I think so.
ah ok
Okay.
ils ont dit que ça
They said that
allait être prévu
was to be planned
je crois
I think so.
je veux pas dire de bêtises
I don't mean nonsense.
je suis pas
I'm not
j'en ai jeux vidéo
I have video games
attends on voit plus Simone
We can't see Simone anymore.
ah voilà on voit Simone
Here we see Simone.
parce que moi en fait
'Cause I'm actually
c'est Simone que je veux voir
Simone I want to see
j'imagine
I guess.
donc le confondateur
So the confounder
de Rockstar
Rockstar
à cette occasion
on this occasion
puisque ça sort dans 15 jours
since it comes out in 15 days
fait une petite interview
Make a little interview
où il parle du sujet
where he talks about the subject
c'est quand même 5 ans
It's still five years.
que c'est en développement
that it is developing
en 50 t'as le temps quand même
in 50 you still have time
de développer bien le jeu
developing the game well
et il a dit
and he said
ouais non mais là
Yeah, no, but there.
on est en train de rusher
We're rushing.
pour le terminer à temps
to finish it in time
donc les développeurs
So developers
sont en train de bosser
are working
100 heures par semaine
100 hours per week
voilà c'est ça
That's it.
alors ça fait un peu
So it's a little bit
on en parle beaucoup
We talk a lot about it.
ah pas prévu sur PC
Ah not planned on PC
pardon j'ai dit des bêtises
I'm sorry, I said something stupid.
ah merde
Damn it.
oh tristessement
Oh sadly
donc ça représente quand même
So it still means
14 heures par jour
14 hours a day
7 jours sur 7
7 days a week
c'est beaucoup
It's a lot.
oui c'est beaucoup
Yeah, it's a lot.
voilà
Here.
c'est trop
It's too much.
d'accord peut-être
perhaps agree
oui c'est de l'esclavage en fait
Yes, it's slavery in fact.
ouais ouais
Yeah.
après c'est souvent comme ça
then it's often like that
les rushs
rushes
c'est quand un jeu vidéo
that's when a video game
ouais
Yeah.
les mecs ils ont des tables de ping-pong
Guys, they have table tennis tables.
ils peuvent bien bosser
They can work well
pendant 100 heures
100 hours
par semaine
per week
start-up nation
merde
Fuck
bon j'espère
I hope so.
mais le Captain
but Captain
non non
no no
alors si vous avez
then if you have
il y a encore des gens
There are still people
qui utilisent Adobe Flash
that use Adobe Flash
oh là
Oh there.
non
No
ça existe encore
It still exists
il y a encore des sites
there are still sites
qui te le demandent
who ask you
et des fois il faut faire
and sometimes you have to do
des mises à jour
updates
et bien là ils ont découvert
and there they discovered
qu'il y avait
that there was
moi Captain Mo
I Captain Mo
je suis passé sous Silverlight
I went through Silverlight.
il me semble que
It seems to me that
12 bag workout
fonctionne avec Adobe Flash
works with Adobe Flash
d'accord
Agreement
là t'envois un truc
There you send something
12 bag workout
est-ce que tu peux montrer
Can you show
12 bag workout
parce que
because
Simon et Simon ont l'air perplexes
Simon and Simon look puzzled
c'est des congues qui font des
they're congues that make
c'est un jeu en fait
It's actually a game.
où tu commences
where you start
où t'es un espèce de pauvre type
where you're a poor guy
et tu vas
and you're going
et gringalais
Greek and
et tu vas devenir
and you will become
un vrai big daouche
a real big daouche
voilà
Here.
et donc tu vas à la salle de muscu
And so you go to the gym.
et tu chopes des stéroïdes
and you get steroids
etc
etc.
et tu vas dringaler le oeuf
and you're going to dring the egg
non mais en pratique
not but in practice
t'appuies sur ta touche de tour
You pull your trick
c'est gratuité
free of charge
toutes les 5 minutes
every 5 minutes
ah oui c'est ça
Yeah, right.
c'est de la merde
It's shit.
c'est intéressant
That's interesting.
c'est en flash
It's in flash.
bref tout ça pour dire
in short all that to say
que si tu as installé
that if you installed
une mise à jour de flash
a flash update
et bien il y a peut-être
Well, there may be.
une chance pour que
a chance that
cette mise à jour de flash
this flash update
soit une des 113
or one of the 113
crypto-monnaie
cryptocurrency
virus qui effectivement
virus that actually
pompe de la crypto-monnaie
cryptocurrency pump
en se faisant passer pour flash
by pretending to be flash
alors il t'installe vraiment
So he really sets you up.
la mise à jour
update
le truc c'est qu'en même temps
The thing is, at the same time.
qu'il installe ta mise à jour
that he installs your update
ça mine
It's mine.
ouais ça mine
Yeah.
donc si ton pc ram à mort
So if your pc ram to death
qui ferme l'aspirateur
that closes the vacuum
non ils sont plus subtils
no they're more subtle
parce qu'avant effectivement
because before actually
ils faisaient ram à mort le truc
They were doing the thing to death.
donc les mecs ils se doutaient
So the guys thought they were
tu vois le pc marchait mal
you see the pc was working badly
il y a un problème
there's a problem
non non maintenant le truc
no no now the thing
ils crient
They scream
ils minent
they mine
mais ils minent délicatement
but they delicately mine
c'est à dire qu'ils défoncent pas ton pc
That's to say they're not kicking your pc.
il est discret tu vois
He's discreet, you know.
ils minent moins fort
they mine less loud
mais ils minent plus longtemps
but they mine longer
d'accord c'est bien
Okay, that's good.
comme ça t'es sûr d'avoir
so you're sure you've got
un double bilan carbone
a double carbon balance
de merde
Shit.
ouais
Yeah.
il y a eu un chiffre
There was a number
qui est sorti récemment
which recently came out
je crois que la crypto-monnaie
I think cryptocurrency
utilise 1% des ressources
uses 1% of resources
en termes d'électricité
in terms of electricity
non
No
c'est incroyable
It's amazing.
c'est un truc de malade
It's a sick thing.
bravo
une news importante
an important news
c'est Snapchat
It's Snapchat.
qui lance ses filtres pour charge
which launches its filters for charge
jusqu'à maintenant il y avait des filtres pour humains
So far there were human filters
ah yes
Ah yes
on les attendait
We were waiting for them.
ils viennent de sortir des filtres pour chat
They just pulled out the cat filters.
c'est vrai
That's right.
encore plus important
even more important
a priori ça marche aussi avec les chiens
a priori it also works with dogs
ah merde
Damn it.
ah
t'as Snapchat toi
You got Snapchat.
j'ai Snapchat que j'ai jamais utilisé
I have Snapchat I've never used
mais je vais l'aider
But I'll help him.
bah écoute
Yeah, listen.
je comprends rien ce truc là
I don't understand that thing.
c'est un truc pour jeunes
It's a young thing.
je suis perdu
I'm lost.
c'est pour les jeunes
It's for young people.
ouais
Yeah.
euh
Uh.
pendant que notre ami essaye
while our friend is trying
de trouver les filtres pour animaux
find animal filters
on va passer à la nuit
We'll spend the night.
c'est pas sur les filtres
It's not on the filters.
captez le
Get it
alors vous savez qu'il y a des casques audio
So you know there are audio headsets
pour téléphone Android
for Android phone
il y a des casques audio Google Assistant
there are Google Audio Headsets Assistant
qui sont en fait des casques
who are actually helmets
qui sont connectés avec un micro
which are connected with a microphone
et bien à partir de maintenant
well from now on
tous les casques qui sont compatibles
all helmets that are compatible
Google Assistant
pourront traduire en temps réel
can translate in real time
les conversations en langue étrangère
foreign language conversations
par exemple
for example
quelqu'un en face de toi
someone in front of you
parlant japonais
speaking Japanese
ton téléphone Android
your Android phone
en temps réel
in real time
va pouvoir te basculer dans l'oreille
will be able to swing in your ear
une traduction
a translation
mais c'est le bubble
But it's the bubble
c'est le bubble fish
it's the bubble fish
ouais exactement
Yeah, exactly.
sauf que quand tu réponds
Except when you answer
les gens ne comprendront rien toujours
People won't understand anything always
parce que ça ne traduit pas ce que tu dis
because it doesn't translate what you're saying
et il paraît que ça marche hyper bien
And I hear it works very well.
la prise de photo
photo shoot
bon bah j'ai ça
Well, I got this.
ah bah écoute
Hey, listen.
c'est déjà pas mal
It's not bad already.
apparemment ça te sauve
Apparently it saves you.
quand tu vas au Japon
When you go to Japan
pour lire ce que tu vas bouffer
to read what you're going to eat
tu prends une photo
you take a picture
et ça te traduit ce qu'il y a de marqué sur le truc
And it reflects what's marked on the thing.
c'est vrai que c'est déjà pas mal
It's true it's not bad already.
mais c'est impressionnant quand même
But it's still impressive.
parce que ne serait-ce que les vidéos YouTube
because if only YouTube videos
quand tu mets les sous-titres
When you put on the subtitles
générés aléatoirement
randomly generated
ça marche super bien
It works great.
c'est à dire qu'il arrive à capter la voix
that is, he manages to capture the voice
et à traduire
and to translate
ouais
Yeah.
à peu près correctement
about right
à peu près
about
c'est pas
It's not
disons que c'est pas pire
Say it's not worse
que des sous-titres de merde
That shitty subtitles
sur une série ripée
on a rhymed series
ouais tout à fait
Yeah, quite.
exactement
exactly
alors les selfies
then selfies
vous savez c'est la nouvelle menace
You know this is the new threat.
contre l'humanité
against humanity
ils ont calculé que c'était en 6 ans
They calculated it was in 6 years
il y avait 250 personnes
There were 250 people
qui étaient décédées
who died
c'est pas beaucoup 250
It's not much 250.
ah bah ça fait quand même
Well, it's still like that.
pour des selfies
for selfies
pour un peu de selfies de merde
for some shitty selfies
donc pour
So for
voilà
Here.
soyez prévoyant
be planning
si vous prenez des selfies
if you take selfies
évitez de prendre des selfies
Avoid taking selfies
devant un train en marche
in front of a running train
ou au bord d'une falaise
or at the edge of a cliff
ce genre de choses
that kind of thing
ou devant un quai un blanc
or in front of a white dock
voilà par exemple
Here, for example.
je vais encore te voler un oiseuf
I'm gonna steal another bird from you.
le mec sur Google Maps au Pérou
the guy on Google Maps in Peru
avec sa femme
with his wife
j'imagine que t'en parles
I guess you're talking about it.
bon bah je te le laisse
Well, I'll leave it to you.
non je te le laisse
No, I'll leave it to you.
ok
Okay.
je termine avec une dernière
I finish with one last
petite news
small news
c'est Daikin
It's Daikin.
alors Daikin c'est une entreprise japonaise
so Daikin is a Japanese company
je sais pas si quelqu'un sait ce que c'est
I don't know if anyone knows what it is.
bah on a notre correspondant
Well, we got our correspondent.
c'est pas des pompes à chaleur
It's not heat pumps.
au Japon qui va nous
to Japan that is going to us
ah
oui
yes
enfin oui
Finally yes
les pompes à chaleur
heat pumps
Daikin
c'est une boîte
It's a box.
qui est spécialisée
which is specialized
dans tout ce qui est
in all that is
climatiseur, chauffage
air conditioning, heating
etc
etc.
voilà
Here.
donc là ils vont lancer
So there they're gonna throw
une nouveauté
a novelty
si tu veux
if you want
alors ça va sortir
Then it'll come out.
a priori en 2020
a priori 2020
là ils sont
There they are
ils sont quasiment au point
they're almost at the point
sur la technologie
on Technology
c'est une technologie
It's a technology.
qui va te permettre
that will allow you
d'empêcher que tes employés
prevent your employees from
s'endorment si tu veux au travail
sleep if you want to work
ils ont remarqué
They noticed
que surtout au Japon
especially in Japan
de la chaleur dans la gueule
heat in the mouth
voilà les gens
Here's the people.
non du froid
not cold
du froid
Cold
effectivement
actual
le principe
the principle
c'est qu'en fait
It's just, actually,
la climatisation
air conditioning
donc est installée dans le bureau
so is installed in the office
et tes employés
and your employees
parce que tu sais
because you know
après ils vont manger et tout
after they eat and everything
ils reviennent
they come back
ils sont un peu
they're a little bit
raclette
donc un subtil système
so a subtle system
qui combine caméras
that combines cameras
pour filmer tes employés
to film your employees
et le système de clim
and the air conditioning system
va leur envoyer de l'air froid
will send them cold air
si tu veux
if you want
dès qu'ils vont
as soon as they go
ils commencent à s'assoupir
they're starting to sleep
ils leur crachent à la gueule
They spit in their face
le monde est génial
The world is great
vraiment c'est génial
Really that's great.
et Captain Mal
and Captain Mal
je t'ai dit
I told you.
que j'avais mon nouveau
that I had my new
climatiseur dans mon bureau
air conditioner in my office
et alors
And then
il fonctionne bien
it works well
c'est magique
It's magic.
vous n'avez pas de viner
you don't have to wine
c'est le seul climatiseur
it's the only air conditioner
de tout mon bureau
all my office
mais c'est un truc
But it's something.
qui a chopé des angines
who caught angina
ces trucs là
Those things.
ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
c'est un peu comme
It's kind of like
le chauffage au sol
ground heating
et la flébite
and flebit
c'est terrible
It's terrible.
comme l'apéro a vieilli
as the aperitif has aged
en fait
Actually
on parle de clim
We're talking about air conditioning.
de flébite
Of flebit
alors qu'à l'époque
while at the time
je me souviens de la flamboyance
I remember the flamboyance
de l'apéro
aperitif
on a besoin d'aller vidanger
We need to go empty.
chaque fois qu'on a la poche
Every time we have a pocket
à pipi un peu pleine
at pee a little full
ah là ça a dit non
That said no.
alors ça a toujours été comme ça
So it's always been like this.
de toute façon
Anyway
besoin d'aller aux toilettes
need to go to the bathroom
méfiez-vous de la flébite
Beware of flebit
mais c'est tout
But that's all.
je vous laisse là
I'll leave you here.
au niveau des news
at news level
merci
Thank you
ça fait déjà quand même
It's already been.
un bout de temps
a while.
qu'on en parle
Let's talk about it.
il est temps de passer
It's time to go
enfin à quelque chose d'intéressant
finally something interesting
c'est à dire
that is,
un petit top zizik je crois
a little top zizik I think
le numéro 1 sur la musique en France
number 1 on music in France
avec Philippe
with Philippe
le numéro 1 sur la musique en France
number 1 on music in France
avec Philippe
with Philippe
le numéro 1 sur la musique en France
number 1 on music in France
vas-y chante
Go sing
chante avec nous
sing with us
chante l'empère du capitaine
sing the captain's sword
bonsoir
Good evening
ça va Philippe
It's okay, Philippe.
ça va
It's okay.
c'est top zizik
it's top zizik
top zizik
numéro 1 en France
number 1 in France
sur la musique
on Music
bonsoir à tous
Good evening to all
chers amis
Dear friends
ce soir
tonight
dans ce numéro
in this issue
exceptionnel
exceptional
de top zizik
Of top zizik
je vous invite
I invite you
à découvrir
to discover
ce duo
this duo
incroyable
amazing
ceux qui ont révolutionné
those who revolutionized
le monde du rap
the world of rap
d'hier et de maintenant
of yesterday and now
je vous parle bien sûr
I'm talking to you, of course.
du groupe BNL
Group BNL
et ses frères
and his brothers
si à moi
if to me
Kevino et Rayano
Kevino and Rayano
un véritable ovni
a true UFO
non pas venu
Not here
d'une planète inconnue
of an unknown planet
mais de la cité
but of the city
des Brougottes
Brougottes
près de Val-dieu-sur-Sec
near Val-dieu-sur-Sec
en région de périphérie
region
parisienne
Paris
les frères si à moi
brothers so to me
reliés par le testicule
connected by the testicle
droit pour l'un
right for one
et gauche pour l'autre
and left for the other
ont passé une enfance folle
have had a crazy childhood
dans la cité
in the city
des Brougottes
Brougottes
une petite cité
a small town
semi-rurale
semi-rural
composée de 4 bâtiments
consisting of 4 buildings
HLM
communément appelés
commonly referred to as
A
B
C
et
and
attention
Attention
rentre pas ici
Don't come in here.
tu vas mourir
you will die
ayant arrêté
having arrested
leur scolarité
their education
très tôt
very early
avant même
before even
de l'avoir commencé
to have started it
Kevino et Rayano
Kevino and Rayano
deviennent dealers
become dealers
en paracétamol
Paracetamol
codéiné
coded
si on eux
if they're
font mousager
Make moss
après un bref séjour
after a brief stay
au centre carcéral
Prison
de Fleury
of Fleury
les Mérogis
Merogis
ils décident
they decide
de se consacrer
to devote
à la musique
Music
pour je cite
to quote
tuer le game
kill the game
ils arborent alors
they are then bearing
coupe de cheveux
haircut
de boys band
Boys band
des années 90
of the 1990s
pull moulant
knit sweater
en cachemire
Cashmere
pantalon
trousers
pimki
taille basse
low size
et attitude
and attitude
de joueur
Player
de PMU
PMU
sous Xanax
Xanax
après de multiples
after multiple
procès
trial
pour utilisation
for use
de musique
Music
protégée
protected
par 200 copyright
by 200 copyright
ils font appel
they appeal
à DJ Crazy
to DJ Crazy
appelé encore
called again
Gersiflé
Gersiflated
lui-même
himself
auteur des sons
sound author
du célèbre
of the famous
artiste Bull
artist Bull
s'en suit ensuite
then
des clips
clips
incroyables
amazing
réalisés avec le drone
realized with the drone
VCX 400
volé chez Carrefour
stolen from Carrefour
qui feront
which will
le tour de la toile
the turn of the canvas
et leur succès
and their success
deviendra immense
will become immense
désormais
Now
leur champ
their field
de prédilection
of preference
s'étend bien plus loin
extends much further
que le Terter
that the Terter
mais va jusque
but go to
dans la capitale
the capital
et touche une frange
and touches a fringe
de la population
Population
jusqu'ici néophyte
So far neophyte
en la matière
on the subject
on les retrouvera
We'll find them.
d'ailleurs en concert
indeed in concert
à la brocante
With brocades
chez Louison
at Louison's
spécialité bio-vegan
bio-vegan specialty
et commerce équitable
and Fair Trade
et au petit fixi
and to the little fixi
soirée bas
Low night
de pantalons retroussés
Of roll-up trousers
et employés de start-up
and start-up employees
qui vont tous les jours
that go every day
chez le coiffeur
hairdresser
leur premier album
their first album
Chico
J'ai mal au Chico
Chico hurts
sera composé
will be composed
d'une petite dizaine
about ten
de titres
securities
tous très énigmatiques
all very enigmatic
comme d'ailleurs
as elsewhere
le contenu
content
de leurs paroles
their words
encore aujourd'hui
still today
passées à la loupe
Overtaken
par des experts
by experts
en conjugaison de phrases
in conjugation of sentences
sans verbes
without verbs
et sans virgules
and without commas
on y trouve des titres
there are titles
tels que
such as
Barra
A
Bla bla
Ra
A
Je suis
I am
PTQ
GFLR
Maracas
Pepitos
Onouziku
Onuziku
Wawakaka
Pisa Aioli
ou encore
or
leur dernier titre
their last title
maxi single
je sais pas
I don't know.
On écoute tout de suite
We're listening right now.
je sais pas
I don't know.
ça c'est
This is
Saucisse
Sausage
Lentine
Raquette
Racket
Camembert
La chatte à ta mère
Your mother's pussy
Chaussette
Sock
Plaquette
Blister
Claquette
Keyboard
Je te prends
I'll take you.
le vrai
the true
Chico
Faut que je me nettoie
I gotta clean up.
les chicots
Chicots
Lamborghini
Spaghetti
Je suis dans la tessie
I'm in tessia.
Je m'en passe
I'm done.
Je sais pas
I don't know.
C'est comme ça
That's how it is.
Moi je sais pas
I don't know.
Recule derrière
Back up
Moteur
Engine
Y'a l'aspirateur
Vacuum cleaner
Je sais pas
I don't know.
Toi même tu sais
You even know
quand je suis pas là
when I'm not here
C'est que je suis pas là
I'm not here.
Mais si je suis là
But if I'm here
C'est que je suis là
I'm here.
Je sais pas
I don't know.
Toi même tu sais quand je suis pas là
You even know when I'm not here.
C'est que je suis pas là
I'm not here.
Mais si je suis là
But if I'm here
C'est que je suis là
I'm here.
On a pas tous la même vie
We don't all have the same life.
Moi j'écris comme Marc Lévy
I write like Marc Lévy
En haut en bas c'est pas par là
Upstairs down there's not that way.
Moi je sais pas
I don't know.
Derrière devant
Behind the front
Plein les dents
Full teeth
Et je prends l'volant
And I take the fly
Je conduis tout droit
I drive straight
Je nique les virages
I don't know.
Ma vie c'est comme
My life is like
Nos amis
Our friends
Rage
J'ai trop fumé nuage
I smoked too much cloud
J'ai en kiffé
I've got a kiffé.
L'bif
Bif
Jamais trop sage
Never too wise
Quand je mange
When I eat
Kebab
Y'a trop d'oignon
There's too much onion
Moi j'ai la rage
I'm rabid.
J'sais pas
I don't know.
J'ai pas
I don't have
J'sais pas
I don't know.
Toi même tu sais quand je suis pas là
You even know when I'm not here.
C'est que j'suis pas là
I'm not here.
Mais si j'suis là
But if I'm here
C'est que j'suis là
I'm here.
Non
No
J'sais pas
I don't know.
Toi même tu sais quand je suis pas là
You even know when I'm not here.
C'est qu'j'suis pas là
I'm not here.
Mais si j'suis là c'est qu'il j'suis là
But if I'm here, I'm here.
Now
Young lui vole ou moi j'vole trop
Young steals her or I steal too much
C'est chaud
It's hot
J'prends l'ascenseur par l'escalier
I take the elevator by the stairs
Bonne enfoiré
Good fucker
Attache tes lasses et j'ai mis les chaussures
Tie your weeps and I put on the shoes.
Regarde c'est dur
Look, it's hard.
Pastèque, salopette, vache qui rit
Watermelon, bikini, laughing cow
Mon calbutte, fils de pute, j'marque le but
My squid, son of a bitch, I mark the goal
Manchette, la galette, la carpet
Cuff, cake, carpet
Les pépettes, pète la tête, j'mange les miettes
Peppers, farts, I eat crumbs
Pastèque, salopette, vache qui rit
Watermelon, bikini, laughing cow
Mon calbutte, fils de pute, j'marque le but
My squid, son of a bitch, I mark the goal
Nixarmer, regato, périmé
Nixarmer, regato, outdated
Périmé
Perime
Que dire ?
What to say?
Je ne sais pas quoi dire
I don't know what to say.
C'était extrêmement crédible
It was extremely credible.
Très crédible
Very credible
C'est terrible mais
It's terrible, but
C'est très crédible
That's very credible.
Et voilà le dernier album des BNL
And here's the latest album from the BNL
En vente partout
Available everywhere
Mais surtout nulle part
But especially nowhere
Merci encore pour ce fantastique numéro de
Thanks again for this fantastic issue of
Top Physique
Top Physics
La musique dans le Top Physique
Music in the Top Physics
Top Physique
Top Physics
Numéro en France
Number in France
Et donc tout le cas fait de toute la musicalité
And so the whole case makes all the musicality
Qui avait cru
Who believed
Pour d'oeuvre
For work
Ces artistes
These artists
Hors d'oeuvre
Out of work
Tiens, tu toupes et la chic
Here you go and the chic
Eh bah c'était exceptionnel
Well, it was exceptional.
Incroyable
Incredible
Je crois que la technique n'a pas tenu jusqu'au bout
I think the technique didn't last to the end.
Ah ouais, il y a un problème technique
Oh yeah, there's a technical problem.
Mais souvent avec ce genre de groupe, il y avait problème technique
But often with this kind of group, there was a technical problem
L'ordinateur s'est suicidé
The computer killed itself
On va l'enfer à la fin
We're going to hell at the end
Pour le faire des auditeurs
To do it for auditors
Non, tu peux me passer
No, you can pass me.
Ah d'accord, ça n'a pas enregistré
All right, it didn't record.
Presque
Almost
Garde les paroles
Keep the lyrics
Si on a
If we have
T'es pas loin
You're close.
Bah je sais pas
I don't know.
Je sais pas
L'orthopère
The orthopedic
Alors est-ce que
So is it
On va passer à l'horbic des invités
We're gonna go to the guest horbics.
Bien sûr
Of course.
Il est temps de parler de vous
It's time to talk about you
Enfin, enfin un sujet intéressant dans ce podcast
Finally, an interesting subject in this podcast
Moi je préférais BNN
I preferred BNN
Ouais, moi j'ai adoré
Yeah, I loved it.
L'interlude
The interlude
Il n'y avait pas ton interlude LTP d'ailleurs ?
Wasn't there your LTP interlude?
On le fera après
We'll do it after
Ah ouais, mais oui
Yeah, but yeah.
Oh là là, si on change tout
Oh, here, if we change everything.
Ah oui, c'est vrai que c'est l'interlude
Oh yes, it's true that it's the interlude.
Mais non
But no
Non, on parle d'abord de les invités
No, we're talking about the guests first.
D'abord les invités
First the guests
Ah c'est pas ça
Oh, that's not it.
J'en veux plus
I want more
Qu'est-ce qu'il fait ?
What's he doing?
Je sais pas
I don't know.
Eh !
Hey!
On n'a jamais essayé
We never tried
Fait Essayer aux invités
Makes guests try
Ah bah oui
Oh, yeah.
Tu dois bien savoir gérer ça
You must know how to handle this.
Ah mais si on passait la musique à nos invités
Ah, but if we pass the music to our guests
Ah ouais
Oh yeah.
Vous pourrez couper si c'est vraiment pathétique
You can cut if it's really pathetic.
Ah mais non
Oh, but no.
Au contraire
On the contrary
Ah non, on est d'accord
Oh, no, we agree.
Allez-y
Go on.
Salade
Salad
Tomate
Tomato
Oignon
Onion
C'est mal
It's wrong.
J'sais pas
I don't know.
J'ai mangé du chéba
I ate cheba.
Je t'aime
I love you
T'aime
Love you
raj'
Je t'aime
I love you
Donne brive
Give me a ride.
schwierig
야
On chante à ta mère
We sing to your mother.
À ta mère
To your mother
J'ai la prostate
I got the prostate.
Qui gratte
Scratch
J'ai mal à la tête
My head hurts
Mal à la tête
Headache
Dolibran
Seul
Alone
Aux toilettes
To the toilet
Toilettes
Toilets
Tu fais caca, j'ai fait caca
You poop, I pooped
C'est vrai comme ça
That's right.
J'ai oublié tirer la chasse
I forgot to hunt
La vie de ma mère
My mother's life
Y'a plus de pécu
There's no more money.
Heureusement j'ai ma main droite
Fortunately, I have my right hand.
Ma main droite
My right hand
Et la main gauche pour me les prendre
And the left hand to take them from me
J'ai les démons dégueulasses
I have the disgusting demons
C'est vraiment le credo
It's really the credo.
C'est les démons dégueulasses
They're the disgusting demons.
Mais vas-y tire la chasse
But go and hunt
Tire la chasse
Shoot the hunt
Tu fais caca dans l'buté
You poop in the butt
C'est vrai
That's right.
Captain Web s'est rasé la coucougnette
Captain Web shaved his cuckoo
Coucougnette
Juge pas
No judgment
Il peut
He may
Il fait
It does
Il l'a fait
He did it.
J'mastique
I'm masking
J'mastique le dort
I'm masking him sleeping
Mais je sais pas
But I don't know.
Je sais pas
I don't know.
Trop peu tard
Too soon
A toutes les suceuses de l'ouest
To all the suckers in the west
A tout l'ouest
All the West
La meilleure levrette de l'ouest
The best doggystyle in the West
C'est toi ma bébé
You're my baby.
Oh c'est toi ma bébé
Oh, you're my baby.
C'est toi ma bébé
You're my baby.
LTP
Je suis là
I'm here.
J'veux t'cancé un peu rude
I want to make you a little rough.
Voilà voilà
There you go.
C'était moi
It was me.
Je pense qu'on peut
I think we can.
Pouvelle ça sur iTunes
Can it be on iTunes?
C'est le tube de l'été
It's the summer tube.
Ouais tout à fait
Yeah, quite.
Ok bon allez
Okay, come on.
C'est vrai que les auditeurs
It's true that the listeners
Quoique cause
Whatever cause
J'ai une petite requête
I have a little request.
Mais on va faire ça
But we're gonna do that.
De manière extrêmement courte
Extremely short
Pour pas que ce soit
So it won't be
Trop douloureux
Too painful
Pour les auditeurs
For auditors
Mais est-ce que tu pourrais
But could you
Réactiver le système
Reactivate system
Pour que Captain Web
To make Captain Web
Nous fasse quelques mots
Make us a few words
Ah merde
Damn it.
Qu'est-ce que tu veux
What do you want?
Je suis très loué
I'm very praised.
Pour ce genre de choses
For this kind of thing
Non mais vas-y
No, but go ahead.
Lâche-toi
Get out of here.
Il y a un artiste
There's an artist
Qui sommeille en toi
Who sleeps in you
Alors je suis pas sûr
So I'm not sure
Vous l'avez voulu
You wanted it.
Je l'ai foutu à tout le monde maintenant
I screwed everyone up now.
Ça c'est pur qu'il me met ce noir
It's pure for him to put this black on me.
Ça marche comment ?
How does it work?
Musique
Music
Captain Web
C'est à toi
It's yours.
Old El Paso
Fromage
Cheese
Boulette
Ball
C'est bon
It's okay.
Tu as faim
You're hungry.
Bien bien bien bien
All right.
Dominos pizza
Domino pizza
J'en peux plus d'attendre
I can't wait anymore.
Ma pizza
My pizza
Quatre fromages
Four cheeses
Ananas
Pineapples
Mais pourquoi
But why?
Y'a de l'ananas
There's pineapple.
Dans la pizza
In pizza
C'est pas bon
It's not good.
J'aime pas ça
I don't like it.
LTP
Est-ce que tu pourrais
Could you
Expliquer ton dossier ?
Explain your file?
Mais y'a pas de problème
But there's no problem.
Prends ton oreiller
Take your pillow.
Sur les états étatiques
State States
Qui font des sadiscutements
Who's talking to each other
UPC
On Amasa
Mais t'inquiète pas
But don't worry.
Ça va être court
It's gonna be short.
Tu vas tout comprendre
You'll understand everything.
Et tu seras meilleur après
And you'll be better after
LTP
Ouais
Yeah.
J'suis là
I'm here.
J'suis dans la place
I'm in the square.
J'vais t'expliquer
I'll explain.
Tu vas être au taquet
You're gonna be in trouble.
On retocasse le WC
Back to the toilet
C'est pas vrai
Oh, my God.
J'y ai rien fait
I didn't do anything about it.
T'en amies partout
You're friends everywhere.
C'est pas moi
It's not me.
C'est Captain
It's Captain.
Il était le avant
He was before
Dès la QPC
From QPC
C'est le QPC
This is QPC
C'est le franc suisse
It's the Swiss franc
Suisse
Switzerland
Mon client est innocent
My client is innocent
Innocent
T'imagines un jugement comme ça
You imagine a judgment like that.
Vas-y optimise-moi
Go ahead and optimize me.
Optimise-moi
Optimize me
C'est du rap de fiscaliste
It's a tax rap.
Venu voir la confiste
Come to see the Confist
T'inquiète pas
Don't worry.
Tes économies sont bien avec moi
Your savings are good with me
Avec moi
With me
Gif d'affaires bénéfices
Business Gif profits
Au Panama
Panama
Ça va être en triste
It's gonna be sad.
Vas-y passe-moi à ton LPO
Go to your LPO
Oh la Banque de France
Oh the Bank of France
Grâce à toi
Thanks to you
Le monde sera plus pauvre et plus pollué
The world will be poorer and more polluted
Donne-moi ton argent
Give me your money.
Ressauvement climatique
Climate recovery
Au Panama
Panama
Il le vierge
He the virgin
Les bermudis
The Bermudis
Il fait beau
It's beautiful.
C'est sympa
That's nice.
La terre plate
Flat earth
On a terre
We're down.
Mais pas ronde
But not round
Qu'elle soit ronde ou plate
Whether round or flat
Moi j'optimise
I'm optimising
Tout ce que je vois
Everything I see
Optimisation fiscale
Tax optimisation
Optimise-moi
Optimize me
Rends mes sous plus beaux et plus brillants
Make my underwear more beautiful and brighter
Mes sous plus beaux et plus brillants
My most beautiful and shiny underwear
Oh c'est un lingot
Oh, it's a ingot.
Il brille comme ta faience
He shines like your faience
Il s'ennuie dans le coffre fort
He's bored in the safe.
La critique la plus clémente du morceau a dit
The most clemented critic of the song said
Trop long
Too long
Oui
Yes
Effectivement
Indeed
C'est insupportable de sa résumée
It's unbearable from his summary.
Bah et si on parlait de nos avités
Well, what if we talked about our avities?
Oui voilà parce que bon c'est bien tout ça
Yeah, that's because that's all right.
Voilà
Here.
Il y a quelqu'un qui dit quelque chose de très juste sur le chat
There's someone saying something very right about the cat.
L'art c'est bien
Art is good
Colt il n'y a plus rien
Colt there's nothing left
On y est
Here we go.
Ça fait longtemps que côté artistique c'est quand même
It's been a long time since the artistic side is still
Ouais c'est qu'il n'y a plus rien chez nous
Yeah, there's nothing left in our house.
Moi j'ai trouvé ça super
I thought it was great.
Un moment de grâce
A moment of grace
Et surtout tu vois quand je t'entends moi je me dis la voix d'un ange
And most of all you see when I hear you I tell myself the voice of an angel
Ah oui c'est ça Grégory Lama
That's it, Gregory Lama.
Enfin la voix du diable plutôt
Finally the devil's voice rather
Il a même un ange de chum
He even has an angel.
Est-ce qu'on a fait le jingle des invités Coacos ?
Did we jingle the Coacos guests?
Non mais c'est pas non
No, but it's not no.
Jingle des invités bordel
Guest jingle fucking
C'est l'impression que Coacos est un peu perdu dans
It's the impression that Coacos is a little lost in
Mais ouais il y a la masse
But yeah there's the mass
Il est en train de craquer des plug-in en direct
He's cracking live plug-in
C'est toujours compliqué
It's always complicated.
C'est l'invité de l'apéro
He's the aperitif guest.
J'ai sorti le premier
I went out first.
Oh la vache c'est vieux
Oh, the cow's old.
C'est l'invité de l'apéro
He's the aperitif guest.
On respecte les invités
We respect the guests
J'ai rappelé
I called back.
Cette giga elle a pas changé depuis très très longtemps
That giga hasn't changed in a very long time.
Non mais ici il y en a un autre
No, but here's another one.
T'es complètement à l'ouest mec
You're totally west, man.
De quoi ?
About what?
Ça c'est l'ancien
This is the old one.
Celui-là fait deux ans
This one's been two years.
C'est un autre qui a fait 7 ans
It's another one who's been seven years.
Je suis pas grave
I'm okay.
Ah oui
Oh yes
T'as la masse mec
You got the mass, man.
Bonsoir
Good evening.
Bonsoir Simon
Good evening Simon
Vous avez tenu jusque là
You've held on so far.
Félicitations
Congratulations
Je suis ravie
I'm so glad.
Alors
Then
Est-ce qu'on vous présente ?
Do we introduce you?
Présentez-vous
Present yourself
On va quand même vous représenter
We'll still represent you.
Parce que même si nous on vous connaît
Because even though we know you
Peut-être que
Maybe
Certains de nos auditeurs
Some of our listeners
Qui ne vous connaissent pas
Who don't know you
Oui tout à fait
Yes quite.
J'imagine
I guess.
Ben pour les 2-3 ringards
Ben for the 2-3 bastards
Attends il va falloir poser les questions
Wait, we're gonna have to ask the questions.
LTP tu fais pas
LTP you don't do
Il y a la question traditionnelle
There is the traditional question
LTP
C'est un mec au bout de 10 ans
He's a guy after 10 years.
Il sait toujours pas quoi
He still doesn't know what.
Mais c'est vrai que ça fait longtemps que je l'ai pas posé
But it's been a long time since I put it down.
Il y a encore un truc là non ?
There's still something there, isn't there?
En arrière non ?
Back up, right?
C'est bon ?
All right?
Non c'est bon vas-y
No, it's okay.
Il y a une espèce d'écho
There's a kind of echo
Bon
Good.
Alors je le dis évidemment pas au pluriel
So obviously I'm not saying it to the plural.
Qui es-tu ?
Who are you?
D'où viens-tu ?
Where are you from?
Et où vas-tu ?
Where are you going?
Bonjour je suis Simon
Hello, I'm Simon.
Et voilà on vient de
And here we are from
Discorama
Non mais
No, but
Alors qui sommes-nous ?
Then who are we?
Nous sommes Simon et Simone
We are Simon and Simone
Donc Toxic Avenger et Simone elle est bonne
So Toxic Avenger and Simone she's good
Ouais
Yeah.
On est déjà venus plein de fois dans la cave
We've been in the basement a lot of times.
Oui tout à fait
Yes quite.
Nous avons l'habitude de cette moiteur
We're used to that moaner.
Et de cette chaleur
And this heat
Ça vous manquait un peu ?
Did you miss it a little?
Ça nous manquait
We missed it.
Ça nous manquait mais maintenant qu'on y est
We missed it, but now we're there.
Ça nous manque moins
We miss it less.
Il nous faut un thermomètre
We need a thermometer.
C'est la seule chose qui nous manque ici
It's the only thing we miss here.
Pour savoir
To find out
Bah à vue d'odeur 33 degrés
Dwarf view 33 degrees
Ouais facile
Yeah easy.
Facilement ouais effectivement
Easily yes indeed
Alors est-ce que vous savez quel numéro vous étiez ?
So do you know what number you were?
Quel numéro vous étiez venu la première fois ?
What number did you show up the first time?
Oh c'était un numéro en DK je pense
Oh, it was a number in DK, I think.
C'est pas ça que ça soit 78 ?
Isn't that 78?
Ouais ça devait être dans les 90 non ?
Yeah, it must have been in the 90s, right?
La première fois
The first time
Impossible
Moi j'ai 117
I have 117
117 ouais
117 yeah
Et après 133 aussi
And after 133 too
Ah ouais on est venu assez rapidement ouais
Oh yeah we came pretty fast yeah
Après vous avez enchaîné
After you chained
Mais il y avait la première fois c'était
But there was the first time it was
Il y avait que Simon il me semble
Simon seemed to me
Non c'est vrai
No, it's true.
On était tous les deux
We were both.
Et on était avec Captain Braquemart
And we were with Captain Braquemart.
C'est la deuxième fois ça
This is the second time.
Ah c'est la deuxième fois
Ah, this is the second time.
Ouais c'est pour ça
Yeah, that's why.
Voilà et donc nous sommes presque des meubles ici maintenant
Here and so we're almost furniture here now
Mais oui tout à fait vous êtes au delà de l'invité
But yes, you are beyond the guest.
Vous êtes quasiment des chroniqueurs
You're almost columnists.
Vous venez
You're coming.
Il paraît que vous êtes tellement à l'aise ici
I hear you're so comfortable here.
Que vous venez promener votre chien pour qu'il chie dans la cave
That you come and walk your dog to shit in the cellar
C'est vrai
That's right.
Vous avez ces deux trois petites chiennes
You have these two little bitches.
C'est vrai
That's right.
Voilà je sens
Here I feel
Vous regarderez sous les étagères d'ici 10 ans
You'll look under the shelves in 10 years
Si à un moment vous les bougez
If at some point you move them
Je crois qu'après le passage de BNL d'ailleurs
I believe that after the passage of BNL elsewhere
Il est parti dans un coin je l'ai vu là
He left in a corner. I saw him there.
J'ai senti
I felt
Il a coupé
He cut
J'ai senti qu'il y avait du mal
I felt there was trouble
Il a lui même appelé la SPA
He himself called the SPA.
C'est ça
Right.
Je suis maltraité
I'm being mistreated.
Et donc
And so
C'est vrai qu'on était là à la mairie de Paris aussi
It's true that we were here at Paris City Hall too.
Pour les Golden Blog Awards
For the Golden Blog Awards
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Ah oui on était là aussi pour les Golden Blog Awards
Oh yes we were there for the Golden Blog Awards too
Très beau buffet
Beautiful buffet
C'est vrai
That's right.
C'était sympa
It was nice.
C'est vrai c'était le bon vieux temps
It was the good old days.
Beaucoup de champagne à l'oeil
Lots of champagne to the eye
Ouais
Yeah.
C'est fini ces conneries
That shit's over.
Il y a plus de buffet gratuits comme ça
There are more free buffets like this
Il y a plus rien
There's nothing left
Mais ils font plus les Golden Blog surtout
But they don't do the Golden Blog anymore.
Ouais
Yeah.
Moi il y a quelqu'un à la mairie de Paris il a dû se rendre compte
There's someone at Paris City Hall he must have realized
Il a dû dire
He must have said
C'est quand même bizarre
It's still weird.
C'est quoi tous ces gens qui viennent
What are all these people coming?
Qui disent du champagne et qui nous rapportent rien
Who say champagne and bring us nothing
C'était nous
It was us.
Qui sait qu'il y a le parquet de la mairie du 17ème siècle
Who knows there's the 17th century town hall prosecutor's office
Qui est complètement bousillé avec des traces de bière
Who is completely screwed up with traces of beer
C'est ça
Right.
C'était nous
It was us.
Enfin bon
Finally good
Bref
Brief
En tout cas vous faites plein de choses fantastiques
Anyway, you do a lot of fantastic things.
De la musique vous êtes
Music you are
C'est un peu votre domaine
It's kind of your field.
Ouais enfin surtout Simon hein
Yeah, well, especially Simon.
Qui fait de la musique
Who makes music
Moi j'en fais plus trop parce que voilà
I'm doing too much because that's it.
Plus
More
Simon est bonne et est parti à
Simon is good and left to
Parti à retraite
Retired
La page blanche
The White Page
Hein
Yeah.
Ça fait 10 ans
Ten years.
Du coup bon bah
Good luck.
À un moment on se résigne
At some point we're going to stop
Et
And
Mais Simon lui il fait toujours plein de trucs
But Simon always does a lot of stuff.
Ça va il
It's okay.
Bah vas-y
Well, go ahead.
Tu sors un EP très bientôt
You're getting an EP soon.
Voilà
Here.
Alors précieux pour les auditeurs qui
So precious for listeners who
Le
The
Ils sont nouveaux hein
They're new.
Qui ne connaissent pas forcément qu'on va voir sans m'écouter
Who don't necessarily know we're going to see without listening to me
Tu as aussi un autre nom de scène
You also have another stage name.
Toxic Avenger
Oui
Yes
Voilà
Here.
Il l'a dit
He said it.
On l'a dit on l'a dit mais
We said it, but we said it.
Comme tu ne suis pas
As you don't follow
Il était encore dans le corps de BNL
He was still in BNL's body.
Ouais c'est ça
Yeah, right.
Non mais je rappelle aux auditeurs qui viennent juste d'arriver par exemple
No, but I remind listeners who just arrived, for example,
Et qui écoutent l'émission maintenant
And listen to the show now
Ah d'accord ok
All right, okay.
C'est pour ça
That's why.
Oui qui allumerait leur radio
Yes who would turn on their radio
Voilà
Here.
Salut
Hello.
Ça va ?
You okay?
D'ailleurs faut qu'on le fasse tout le temps en fait
Besides, we have to do it all the time, actually.
Voilà
Here.
Ok ok le cas arrive au milieu du podcast là juste maintenant quoi
Okay okay case happens in the middle of podcast there just now what
Alors pour les gens qui arrivent là maintenant
So for the people who come here now
Donc oui oui non ouais ouais
So yes yes no yeah yeah
Et oui voilà
And there it is.
On est socialisé dans la musique
We're socialized in music
De type électronique
Electronic
Musique de type électronique
Electronic music
De type électronique en effet
Electronic type indeed
Et puis ouais je sors deux EP là en même temps
And then yeah I'm going out two EPs at the same time
Qui sortent quand ?
Who comes out when?
Le 4 décembre
4 December
Ah oui ça arrive
Oh yes, that happens.
Ouais et ils sont très beaux très très finement réalisés
Yeah and they're very beautiful very finely realized.
Voilà d'accord
All right.
Et t'avais à moins que je ne me trompe mais tu avais aussi fait des musiques pour des jeux vidéo
And you had unless I was wrong, but you also made music for video games.
Ouais le dernier que j'ai fait c'est Fury
Yeah, the last one I did was Fury.
Ouais d'accord
Yeah, okay.
Et j'en fais un prochain mais je peux pas dire
And I'm making a next one but I can't say
Ah c'est pas loin
It's not far.
Top secret
Top Secret
Mais ouais Fury le dernier qui a trop bien marché
But yeah Fury the last one that worked too well
Ouais
Yeah.
Qui était cool
Who was cool
Et entre temps il a fait la musique d'un film aussi
And in the meantime he made the music of a movie too
Oui
Yes
Hein ?
Right?
Oui tout à fait
Yes quite.
Ah oui il a des films d'animation
Oh yes he has animated films
Et c'est Run qui
And it's Run who
Ouais c'est Run qui a réalisé ça
Yeah, it was Run who realized that.
Lequel il a eu un prix à Gérard Armé et tout
Which he had a prize to Gérard Armé and everything
Mais lui il est hyper rime là
But he's super rhymes there.
Jamais il en parle
He never talks about it.
Ah ouais
Oh yeah.
Tu l'as bien connu Gérard Armé
You knew him well, Gérard Armé.
Ah non mais on connait bien Gérard Armé
Oh no, but we know Gérard Armé well.
Yes yes
On a eu faire du ski là-bas
We had to ski there.
Nous on connait bien le patelin hein
We know the patelin well.
C'est euh...
It's, uh...
Alors...
So...
Et les trois conversants
And the three conversants
Rien à voir avec une critique artistique hein
Nothing to do with artistic criticism.
Mais là-bas c'est les sauvages
But there's the savages.
Voilà
Here.
J'ai jamais été aussi mal accueilli en vacances que la barre
I've never been so badly greeted on vacation as the bar.
En fait les gens connaissent mieux mon curriculum vitae c'est ouf
Actually people know my curriculum vitae better than that.
Mieux que toi mieux que nous
Better than you better than us
J'ai aussi fait la vo de Comment c'est loin avec Oral-san et euh...
I've also done how far with Oral-san and, uh...
Oui
Yes
Et voilà
There you go.
Ah bah faut qu'on a...
Well, we have to...
Moi j'avais beaucoup aimé Romain sous une cigarette
I loved Roman a lot under a cigarette
Ah merci mais c'est sa date déjà
Oh, thank you, but it's his date already.
Mais il y a eu un autre album entre temps ouais qui s'appelait XI
But there was another album in the meantime yeah called XI
C'est mon meilleur RP
This is my best RP
Ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
T'as vrai ?
Really?
Ouais c'est mon meilleur RP
Yeah, that's my best PR.
Non mais les deux albums sont bien là
No, but both albums are there.
Les deux prochains EP sont chouettes
The next two EPs are great
Et très sympa aussi les visuels des pochettes là
And very nice also the visuals of the covers there
Faits par mon ami Tsushinoko
Made by my friend Tsushinoko
Ah ouais très bien
Oh yeah very well.
Les visuels des trois EP qui s'appellent Globe
The visuals of the three EPs called Globe
Qui est une trilogie
Which is a trilogy
Voilà non parce que le mec ne sait pas se vendre
That's not because the guy can't sell himself.
Donc il faut que je le fasse hein
So I have to do it, huh?
Faut bien qu'il y a quelqu'un
There's gotta be someone.
On est là pour ça
That's why we're here.
Eh oui
Yeah.
Comme ça ça fait bouillir la marmite
That makes the pot boil
Toi mais un bon
You but a good one
On a tous un prêt à rembourser hein
We all have a loan to pay back.
Acheter EP
Buy EP
Mais après Globe est-ce que vous allez faire plat ?
But after Globe are you going to make it flat?
Ah bah ça...
Well...
Comme j'ai beaucoup d'idées pour mes EP
As I have many ideas for my EPs
Mes deux prochains EP s'appellent 1 et 2
My next two EPs are called 1 and 2
Ah pas mal
Not bad.
C'est pas mal
That's not bad.
Ça c'est bien c'est efficace
That's good, that's good.
C'est très efficace
It's very effective.
Let's up style
Les gens nous disent super BO de Fury sur le chat
People tell us Fury's super boon about the cat
Ouais ouais
Yeah.
Ça marche bien
It works well
Ça a marché hyper bien
It worked really well.
Ça a très bien marché
It worked very well.
Alors t'avais une espèce de mouvance quand même
So you had some kind of movement anyway
Parce que de ce que j'ai entendu
Because of what I heard
On appelle Synthwave
We call Synthwave
T'appelles ça le Synthwave ?
You call that Synthwave?
C'est ce que les gens appellent ça comme ça
That's what people call it that.
D'accord
Okay.
C'est un peu les...
It's kind of the...
Les...
The...
Tu retrouves des sons
You find sounds
Un peu 80's
A little 80's
80's
Synthwave things
Tout ça on est là dedans
All this is in there.
C'est très...
It's very...
Comment tu taffes au plan technique ?
How do you treat it technically?
Comment tu composes ?
How do you compose?
Comment...
How...
Dîmes tout !
Say everything!
Tu savais j'ai plein de synthétiseurs partout
You knew I got a lot of synthesizers everywhere.
Vraiment c'est un espèce de cliché
Really it's kind of a cliché.
Sur ton Instagram toi tu partages beaucoup de photos
On your Instagram you share many photos
Ouais parce qu'en fait je me suis mis au synthé modulaire
Yeah, because I actually went to the modular synth.
Je sais pas si c'est ce que c'est
I don't know if that's what it is.
Sur Twitter aussi ils partagent plein plein de vidéos de quand tu fais du modulaire
On Twitter too they share a lot of videos when you're doing modular
En gros les synthé modulaire c'est plein de petits modules de synthétiseurs
Basically modular synth is full of small synthesizer modules
Tu mets une espèce d'armoire
You put on some kind of wardrobe.
Enfin une espèce de cache
Finally a kind of cache
C'est Jean-Michel Jarre quoi
It's Jean-Michel Jarre what
Non c'est plus des trucs de télé opératrice tu sais
No, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no.
Ouais mais il a le ça Jean-Michel
Yeah, but he's got that Jean-Michel.
Je compose beaucoup avec ça parce que c'est cool
I compose a lot of it because it's cool
Voilà ça permet de voilà
That's it.
Ouais tu modules enfin tu fais ce que tu veux avec ça
Yeah, you modules finally do what you want with this.
Ouais c'est génial
Yeah, that's great.
Tu viens de tester la même chose
You just tested the same thing.
C'est du hardware donc c'est...
It's hardware, so it's...
Ouais de plus en plus j'ai quasiment que...
Yeah, more and more, I almost just...
Enfin je bosse beaucoup avec ça ouais
I mean, I work a lot with that, yeah.
Et je compose en direct sur Twitch
And I compose live on Twitch
Tous mes EP maintenant ils sont composés sur Twitch en direct
All my EPs now they're composed on live Twitch
Il y a quelqu'un qui me disait de te dire merci justement pour Twitch
Someone was telling me to say thank you for Twitch.
Parce qu'a priori il adore ça
Because he loves it.
C'était qui ?
Who was that?
C'était...
That was...
C'était Bob Ducon
It was Bob Ducon.
Ah yes !
Ah yes!
Bob Ducon
Merci Bob Ducon
Thank you Bob Ducon
Tu peux même dire merci Ducon
You can even say thank you, Duke.
Non mais parce qu'en fait c'est cool
No, but because it's actually cool.
Tu essaies de être didactique
You're trying to be didactic
D'expliquer aux gens ce que je fais etc
To explain to people what I do etc.
Pourquoi je le fais etc
Why I do it etc.
Et puis surtout j'ai un retour direct des gens
And above all, I have a direct return of people.
Qui peut être terrible parce qu'ils peuvent te dire direct
Which can be terrible because they can tell you straight
Bah c'est nul en fait
Well, that sucks.
Mais à la fois c'est assez...
But at the same time it's enough...
Donc voilà
So here we go.
C'est bien
That's good.
En fait tu composes en temps réel avec ton public
In fact you compose in real time with your audience
Ouais ouais
Yeah.
Et donc tu as le retour en temps réel du public
And so you have the real-time return of the audience
Allons c'est de la merde
Come on, it's shit.
Ce qui est à la fois cool et...
Which is both cool and...
Et frustrant parfois
And frustrating sometimes
Non c'est 2.0
No, it's 2.0.
Attends attends mais...
Wait a minute, but...
Excuse moi je pensais à un truc
Excuse me, I was thinking something.
J'ai envie d'avoir une idée de business
I want to have a business idea.
Ah merde !
Damn it!
Il faut qu'on fasse de la pré-vente
We need to pre-sale.
Attends j'ai dit on t'as vu
Wait, I said we saw you.
Le grand bac
The big ferry
En fait là il est associé avec toi
Actually, he's associated with you.
Il a pris 75% des pas
He took 75% of the steps
En fait on a des papiers que tu dois signer tout de suite là
Actually, we got some papers you need to sign right now.
Je m'occupe du défilement
I take care of the scrolling
Faut qu'on fasse de la pré-vente direct quoi
We need to do direct pre-sale what
Tiens ça lui plaît
She likes it.
C'est en bas
It's downstairs.
Il t'envoie des tokens
He sends you tokens
Si tu t'enlèves un t-shirt et tout
If you take off a shirt and everything
Tu continues à composer
You keep composing
Ça s'appelle chatur bait
It's called catur bait.
Ça s'appelle des subs sur Twitch
It's called subs on Twitch.
Tu peux suver à ma chaîne et me filer 5 balles
You can snatch my chain and give me five bullets.
Ouais mais là en fait c'est juste pour...
Yeah, but that's actually just for...
A la fin tu fais ton export de trucs
In the end you export stuff
Et tous ceux qui ont mis un token
And all those who put a token
Et bah tu leur envoies le P
And you send them the P
C'est génial
That's great.
Mais alors tu sais ce que je fais moi pour mes EPs ?
But then you know what I'm doing for my EPs?
Réflue j'ai rien de là
I don't have anything to do with it.
Je suis d'accord
I agree
Qu'il est malin ou pas ?
Whether he's smart or not?
Ouais il est malin il est malin
Yeah, he's smart.
Pour mes EPs je fais beaucoup moins
For my EPs I do much less
Beaucoup moins argent argent que ça
Much less money money than that
Tous mes EPs sont en prix libre en fait
All my EPs are actually in free price
Je peux donner un euro
I can give a euro
Ah non tu donnes ce que tu veux en fait
Oh no you give what you actually want
Tu donnes ce que tu veux en fait
You give what you actually want
En digital si tu veux les acheter
Digital if you want to buy them
Tu peux donner un euro comme 25 balles
You can give a euro like 25 bucks.
Ah c'est bien comme idée ça
That's a good idea.
Et la moyenne ça donne ?
And the average is?
La moyenne ça donne plus que le prix moyen
Average gives more than average price
Que tu peux l'acheter sur la thune
That you can buy it on the money
Ça m'étonne pas
I'm not surprised.
Bah oui
Yeah.
Mais ça permet aux gens qui ont pas une thune de l'acheter vraiment
But it allows people who don't have money to really buy it.
Oui et puis c'est cool surtout
Yeah and then it's cool especially
Parce que les gens participent vraiment
Because people really participate
C'est de plus en plus un système qui fonctionne
It's increasingly a system that works
Ouais
Yeah.
Moi je crois que c'est vrai
I think it's true.
Les gens n'hésitent pas à donner quand ils aiment quelque chose
People don't hesitate to give when they like something
Et c'est plutôt cool
And that's pretty cool.
Regarde nous par exemple
Look at us for example.
Si on demandait toutes les semaines sur Télé
If we ask every week on TV
Est-ce qu'on fait ça nous ?
Are we doing this?
On gagnera rien
We won't get anything.
Jamais
Never
C'est en ball steel
It's in ball steel
Mendier comme ça
Lie like that
Est-ce que l'un d'entre nous aurait l'idée débile de monter un site qui s'appelle Donner argent par exemple ?
Would any of us have the stupid idea of setting up a site called Give Money for example?
Moi j'ai beaucoup de versions sur ce genre de méthode
I have a lot of versions on this kind of method
Ouais c'est dégueulasse manœuvre
Yeah, it's gross maneuver.
Je préfère ça dans le rêve
I prefer that in the dream
Ça c'est une vraie méthode
That's a real method.
C'est une très belle méthode
It's a very nice method.
Alors t'avais aussi joué à Hôtel Accor Arena Paris
So you also played at Hôtel Accor Arena Paris
Il me semble les dernières
It seems to me the last
Alors oui parce que j'ai un autre projet avec un ami qui s'appelle Declos
So yes because I have another project with a friend named Declos
Et on a été en première partie d'Aurelsan pendant toute sa journée
And we were first part of Aurelsan all day.
Et donc on a quand même réussi à finir à Bercy
And so we still managed to end up in Bercy.
Dans tous les élites de France
In all the elites of France
Ah j'ai vu des fois ça a l'air d'être un peu les pépettes quand t'étais devant un peu le track
Ah, I've seen it sometimes, it seems like a little bit of a pep when you were in front of the track.
Mais en fait imagine toi
But actually imagine
T'es juste derrière la scène
You're right behind the scene.
Il y a un mec qui arrive et qui fait noir sale
There's a guy coming in and it's dark dirty.
10 minutes 10 secondes avant que tu montes sur scène
10 minutes 10 seconds before you get on stage
Et là t'entends
And now you hear
Imagine toi
Imagine
Et encore Hôtel Arena je crois que c'est 18 000 personnes
And again Hotel Arena I think it's 18,000 people
Imagine toi le bruit de 18 000 personnes qui attendent Aurelsan
Imagine the noise of 18,000 people waiting for Aurelsan
Et qui hurlent en même temps
And screaming at the same time
Et on te dit bah c'est à toi
And we're telling you, hey, it's yours.
C'est à toi vas-y
It's your turn.
Effectivement en fait un être humain normal
Indeed, a normal human being
Et moi qui ai vu déjà deux fois dans la vraie vie
And I've already seen twice in real life
Comment se fait-tu ?
How come?
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
Je sais pas
I don't know.
Je sais pas si tu dois être rassuré en montant sur scène avec lui
I don't know if you have to be reassured by going up on stage with him.
Alors non
Then no
Je suis pas persuadé
I'm not convinced.
Sache qu'on a fait Bercy en répétant une demi-journée
Know we did Bercy by repeating half a day
Et qu'en fait une demi-journée je lui disais tu sais que là c'est le morceau numéro 2
And actually half a day I was telling him you know that this is song number two.
Il fait le morceau numéro 2 c'est lequel ?
Which one is he doing?
C'est le morceau numéro 2
That's song number two.
Peut-être rassurant quoi
Maybe reassuring what
Et puis ça le faisait marrer de faire réagir les gens
And then it made him laugh at getting people to react
Mais tu fais pas réagir 8 personnes quand tu en fais réagir 18 000
But you don't make 8 people react when you do 18,000.
C'est à dire qu'il montait sur scène en disant aux gens
That's to say he was on stage telling people
Fais le dépose de banlieue agressive
Do the aggressive suburban drop-off
Sympa
Nice
La sécurité a du apprécié
Security must have appreciated
C'était génial en même temps c'était une expérience assez géniale
It was great at the same time it was a pretty great experience.
Ouais c'était cool quand même
Yeah, it was cool anyway.
De faire Bercy
To make Bercy
Tu peux dire j'ai fait Bercy
You can say I did Bercy.
Mais c'est fou quoi
But what's crazy?
Ça t'as fait 8 000 personnes quoi t'imagines ce qu'il y a
That made you 8,000 people what you imagine.
C'est physique
It's physical
Tu dois ressentir une vibration
You must feel a vibration
Ouais il y a un ressenti physique
Yeah, there's a physical feeling.
C'est pas une vibration c'est que tu te chies dessus littéralement quoi
It's not a vibration, it's because you literally shit on it.
Mais est-ce que tu sens une sorte d'aller-retour avec les gens
But do you feel some kind of going back and forth with people?
Est-ce que tu sens qu'ils t'envoient quelque chose et que tu renvoies un truc
Do you feel like they're sending you something and you're sending something back?
En plus c'est le public de Relsan
In addition it is the audience of Relsan
Ils connaissent déjà le fameux Doc Law
They already know the famous Doc Law
Ils le connaissent très bien
They know him very well.
Du coup ils sont hyper positifs
So they're super positive.
Honnêtement c'était pas les meilleurs concerts qu'on ait jamais fait
Honestly, it wasn't the best concerts we've ever done.
Mais les mecs étaient extrêmement derrière nous
But the guys were extremely behind us.
Donc en fait c'est hyper
So actually it's hyper.
Ça fait...
That's...
C'est très facile en fait
It's actually very easy.
En vrai c'est facile
Actually, it's easy.
Tu vois pas les gens parce qu'on t'a Bercy évidemment
You don't see people because we got you Bercy obviously.
Oui
Yes
On leur faisait l'humour de briquet
We used to give them lighter humor.
Ouais tu vois pas les visages
Yeah, you don't see the faces.
Non tu vois pas les visages
No, you don't see the faces.
Une foule de vent qui est remue
A crowd of wind that is stirred
Une sorte de mer de tête
A kind of sea of head
Ouais c'est cool
Yeah, it's cool.
En plus tu bosses avec des oreillettes
Besides, you're working with headsets.
Avec des retours et tout
With returns and everything
C'est très confortable
It's very comfortable.
Très très très cool
Very very cool
C'est cool ça
That's cool.
Ouais c'est très cool
Yeah, that's really cool.
Et c'était quand ça ?
And when was that?
C'était l'année dernière
It was last year.
L'année dernière
Last year
Ouais ouais on a fait quelques dalles
Yeah, yeah, we made some slabs.
Ouais mais attendez cette année après
Yeah, but wait this year after
Il y a des trucs quand même
There's stuff, though.
Ouais
Yeah.
Des trucs à venir
Things to come
Écoute
Listen.
Mais il y a des EP
But there are EPs
Donc je suppose qu'il y a deux EP
So I guess there are two EPs.
Dans un mois
In a month
Qui s'appelle 1 et 2
Named 1 and 2
Et les pochettes sont très belles
And the pockets are very beautiful
Elles sont très belles
They're very beautiful.
On peut déjà les voir les pochettes quelque part ?
Can we see them somewhere?
Pas encore mais je...
Not yet, but I...
Petite lise
Small lise
Et puis...
And then...
Une BO de jeu vidéo dont je peux pas parler
A video game BO I can't talk about
Et qui commence à parler avec Vitality
And starts talking to Vitality
Une équipe de e-sport
An e-sport team
Si les gens connaissent
If people know
C'est une grosse équipe de e-sport française
It's a big French e-sport team.
Ok
Okay.
Donc c'est un truc de sport déjà
So it's a sports thing already.
De e-sport
From e-sport
De... oui
Of... yes
Enfin en jeu vidéo
Finally in video game
Et toi Simon
And you Simon
Est-ce que tu as des petits projets toi perso ?
Do you have any small plans for yourself?
Alors moi je fais Discorama avec Simon
So I do Discorama with Simon
Enfin on fait des podcasts
Finally we do podcasts
Justement on va...
We're gonna...
Plus proche de nous
Closer to us
Vous vous lancez dans le podcast
You get into the podcast
On fait du podcast
We do podcast
Ça fait déjà un pion
It's already a pawn.
Ça fait déjà deux ans
It's been two years.
Qu'on a commencé
That we started
Avec Simon et Simone
With Simon and Simone
On a commencé par faire des mixtapes au départ
We started by doing mixtapes at first.
Qui sont des espèces de romans audio
Which are kind of audio novels
Qui racontent nos aventures
Telling our adventures
Entremêlées de morceaux inédits
Mixed with new pieces
Et de scènes de comédie
And comedy scenes
Et parallèlement à ça
And parallel to that
On s'est mis aussi à faire un podcast
We also started making a podcast.
Qui s'appelle Discorama
Named Discorama
Et qui parle de musique
And talking about music
Où là on commence à avoir une régularité
Where we start to have regularity
On arrive à faire ça une fois tous les 15 jours
We can do this once every 15 days.
Tu parles de musique déviante
You're talking deviant music.
On peut dire ça comme ça ?
Can you say that?
Ouais déviante
Yeah, deviant.
Pas forcément de musique
Not necessarily music
Ouais de...
Yeah.
On essaie quand même d'aller chercher des choses
We're still trying to get things.
Les moins évidents
The least obvious
C'est un peu la découverte quand même
It's a little discovery anyway
Pour vous un petit peu j'ai l'impression aussi
For you a little bit I feel too
Et pour les gens qui coulent surtout quoi
And for people who flow especially what
Ouais ouais c'est vrai
Yeah, yeah.
Et on se focalise en général sur un genre ou une thématique
And we usually focus on a genre or theme
Et on en parle
And we're talking about it.
Et c'est surtout l'occasion de boire des coups
And it's mostly a chance to drink shots
Et se faire écouter des trucs
And being listened to
Comme dans tous les podcasts français
As in all French podcasts
Ouais mais vous avez...
Yeah, but you did...
Enfin moi j'écoutais quelques discoramas
At last I was listening to some discoramas
Et pas mal de missteps
And a lot of missteps
J'aime bien les missteps
I like missteps.
Je trouve ça marrant tous ces trucs en vacances et tout
I think it's funny all this stuff on vacation and everything.
Franchement c'est drôle quoi
Frankly, it's funny.
Ah ça m'étonne pas que tu sois client
I'm not surprised you're a client.
Il faudrait que tu viennes une fois faire des trucs
You'd have to come and do some stuff once.
Ah oui viens faire une troisième voie
Oh yes come on a third way
Parce que nous on est à deux là
Because we're two here.
On galère avec des pitchs et des trucs
We're messing with pitches and stuff.
C'est pas évident de faire un podcast à deux
It's hard to make a podcast for two.
Parce que du coup c'est vachement dur
Because then it's really hard.
Bah avec plaisir
Well with pleasure.
Et donc il y a le...
And so there's the...
Non le prenez pas
No take it
Et donc il y a le...
And so there's the...
Et donc il y a le discoramas où là on parle vraiment musique quoi
And so there's the discoramas where we really talk about music what
Par contre j'ai une question
But I have a question.
Ouais on parle vraiment musique
Yeah, we're really talking music.
Comment ça se fait que vous vous invitez pas à LTP ?
How come you don't invite yourself to LTP?
Mais tu viens quand tu veux
But you come whenever you want
C'est un mélomane avéré
He's a proven melomaniac
Il connaît toutes les carrières de...
He knows all the careers of...
Mikasa Estukasa
C'était comment ?
How was it?
Colplay
Je suis incollable sur Colplay
I'm unstickable on Colplay
Ah bah écoute quand on fera un numéro spécial Colplay
Ah, listen when we make a special Colplay number.
Une fois qu'on sera arrivés au bout de l'ensemble de la liste
Once we reach the end of the entire list
Voilà peut-être qu'on fera un spécial Colplay avec toi
Maybe we'll make a Colplay special with you.
C'est parti
Here we go.
T'as eu LTP je t'ai placé
You got LTP I placed you
Là t'as un paquet d'épisodes pour te préparer
There you have a bunch of episodes to prepare for
Donc commence à faire tes QPC
So start doing your QPCs
T'as un dossier
You got a file.
Fais un gros dos
Make a big back
Sur les QPC dans la musique
On QPC in music
Moi je vous fais une chanson
I make you a song
Je chante du droit
I sing law
Les pires contrats musicaux quoi
The worst musical contracts what
T'as eu une très très bonne idée
You had a very good idea.
C'est un concept
It's a concept.
La prochaine chanson que je vous fais dans l'apéro
The next song I make you in the hour
Pour la prochaine euro chanson
For the next euro song
C'est Dalos
It's Dalos.
Je vous fais le Dalos chantant
I'll make you the singing Dalos
MC Dalos
C'est un bon nom de scène ça
That's a good stage name.
C'est classe
It's classy.
Excellent
Alors dis-soir moi mais j'ai écouté quelques épisodes
So tell me, but I've listened to a few episodes.
Et c'est vrai que ça m'a rappelé des musiques
And it did remind me of music.
Tout ce que vous
Everything you do
Manox m'avait parlé du Discoirma sur le rap français
Manox told me about the Discoirma on the French rap
Ouais
Yeah.
Et c'est vrai que j'avais oublié toutes ces musiques qu'on écoutait à l'époque dans les années 90
And it's true that I forgot all the music we were listening to in the '90s.
Alors j'ai pas eu le temps de le finir
So I didn't have time to finish it.
J'étais en train de l'écouter quand vous êtes arrivés tout à l'heure
I was listening to him when you arrived earlier.
Mais écoute les nouveaux plutôt
But listen to the new ones instead
Il y en a un qu'on a sorti il y a un mois
There's one we got out a month ago.
Que s'appelle la BO de notre adolescence
What's the name of our teen BO?
Alors j'ai écouté la première
So I listened to the first
La première partie
The first part
Ouais ouais ouais effectivement ça rappelle des trucs
Yeah yeah yeah yeah that actually reminds of stuff.
Donc on a appris que tu écoutais les Spice Girls
So we heard you were listening to Spice Girls.
J'ai écouté les Spice Girls
I listened to the Spice Girls.
Ouais ouais j'ai écouté les Spice Girls évidemment
Yeah yeah, I listened to Spice Girls obviously.
Il y a plein de musiques
There's a lot of music
Il y a tous des musiques comme ça qu'on écoutait
There's music like that.
On a du mal à assumer forcément
It's hard to assume
C'était quoi la vôtre ?
What was yours?
Genre le vôtre plaisir coupable
Like your guilty pleasure
Le numéro un quoi
Number one what
À moi image
To me
Ouais ouais
Yeah.
Ouais ouais le mec répandu tac au tac
Yeah, yeah, the guy's been pimping.
Ouais ouais le mec répandu
Yeah, yeah.
Le mec répandu tac au tac
The guy who spreads the poke
Mais j'ai trouvé qu'ils avaient fait des
But I found that they did
J'ai trouvé que Mario
I found that Mario
Il s'appelle Mario le chanteur
His name is Mario the singer.
Mario avait une voix exceptionnelle
Mario had an exceptional voice
C'était un peu le Stevie Wonder français quoi
It was a little the French Stevie Wonder what
Ah ouais carrément
Oh, yeah.
Mario Sam Série
Mario Sam Series
Je sais plus comment il s'appelle
I don't know what his name is.
Samsonite
Non Sam
No Sam
Quelque chose
Something
Je pourrais te le retrouver
I could find him for you.
Mais donc
But then
Il y avait plusieurs chansons que je trouvais bien
There were several songs I thought were good
D'accord
Okay.
Voilà
Here.
Image
C'est vrai que j'avais
It's true I had
Ça m'a rappelé effectivement que j'écoutais Doc Gineco à l'époque
It actually reminded me that I was listening to Doc Gineco back then.
Ah mais c'est un super album première consultation
Ah, but it's a great album first consultation
Ouais
Yeah.
Et ça m'a fait retomber sur d'autres trucs
And it made me fall back on other things.
Genre il y avait
Like there was
Je me rappelle de ta cassette du Ministère Amère
I remember your tape from the Mother Ministry.
Oui voilà
Yes.
Oui le Ministère Amère
Yes the Mother Ministry
Ça m'a rappelé plein de bons souvenirs en fait
It reminded me of a lot of good memories, actually.
Parce que
Because
J'aime toujours ça finalement
I still like it.
J'ai essayé de rassumer aujourd'hui
I tried to take over today.
Un was of
A was of
Ministère Amère
Mother Ministry
D'aujourd'hui
Today
Ah ouais
Oh yeah.
Il y a un was of
There's a was of
Là je suis curieux du coup
Now I'm curious.
Pour la rubrique de was of
For the was of
Tu le balancer maintenant
You throw it now
Non il faut balancer maintenant
No, you have to swing now.
Donc
So
Il y a un truc qui tombe aujourd'hui
There's something going on today.
Comme quoi Doc Gineco a essayé de se taper Laura Smet
Like Doc Gineco tried to beat Laura Smet
Quand elle avait 13 ans
When she was 13
Et lui il en avait 22
And he had 22
Et Johnny lui a dit
And Johnny told him
Maintenant t'arrêtes un peu de toucher à ma fille
Now stop touching my daughter.
Parce qu'elle a 13 ans
Because she's 13
Ouais
Yeah.
C'est une consultation qu'il proposait
It was a consultation he proposed
C'est tout
That's all.
Ah oui c'est
Oh, yes.
T'es la vache
You're the cow.
Dans les paroles à un moment donné quand même il dit
In the words at some point he says
Tu as 15 ans intéressant
You're 15 years old.
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Est-ce que aujourd'hui on dirait pas ça ?
Doesn't it look like that today?
Tu ne diras rien à tes copines
You won't tell your friends.
Je ne dirai rien à tes parents
I won't tell your parents.
Il y a rien à tes parents
There's nothing to your parents.
Ouais ouais ouais
Yeah, yeah.
On se rappelle tous de ces paroles c'est fou
We all remember these words, it's crazy.
Effectivement comme quoi il y avait un fond de vérité
Yes, it was like a background of truth.
Je vais se mettre tout ça
I'm going to put this on.
Du ministère à meurtre
From Ministry to Murder
Toi t'étais encore dans Images à l'époque
You were still in Images back then.
Non je t'ai passé
No, I passed you.
Si t'étais hardcore
If you were hardcore
T'étais fan hardcore d'Images
You were a hardcore fan of Images.
Je t'étais plus Iron Maiden
I was you, Iron Maiden.
Ouais
Yeah.
Non mais t'étais venu à Queen plutôt à l'époque
No, but you came to Queen instead back then.
Ah ouais ouais
Yeah.
Ça c'était mon grand coup de coeur c'est Queen
That was my big crush on Queen.
Ah ouais mais Queen
Oh yeah, Queen.
Mais je pense que
But I think
Là pour le coup c'est pas une honte
That's not a shame.
Ah bah y'a pas à avoir honte
There's nothing to be ashamed of.
Non j'ai adoré Queen aussi
No, I loved Queen too.
Queen c'est génial
Queen's great.
Je pense que c'est un peu comme Michael
I think it's kind of like Michael.
C'est les gens qui mettent tout le monde d'accord
People agree
Ah ça m'aura jamais
It'll never get me.
Les gens qui écoutent des rappeurs
People listening to rappers
D'ailleurs y'a un biopic qui se prépare
Besides, there's a biopic getting ready.
Oui il sort en deux semaines trois semaines
Yes, he leaves in two weeks three weeks
Ouais
Yeah.
Avec le mec qui joue dans Mystère en droite
With the guy playing in Mystery on the right
Avec Rami Malek ouais
With Rami Malek yeah
Ça a l'air cool
Sounds cool.
Ouais faut voir
Yeah, let's see.
Ça c'est tellement flippant les biopics
That's so scary about biopics.
Toujours casse gueule
Always break your mouth
Mais bon
But good
Je sais pas ce qu'on dit
I don't know what they say.
Mais oui abonnez-vous au Discordama
But yes, subscribe to Discordama
Parce qu'on aimerait passer
Because we'd like to come by.
Alors
Then
Vous qui êtes un peu les spécialistes du podcast
You're a bit of a podcast specialist.
Oui
Yes
C'est vrai
That's right.
C'est surtout le high tech nous
It's mostly high tech us.
Demande demande
Request
Mais
But
On fait à peu près
We do about it.
2000-2500 écoutes par épisode
2000-2500 listening per episode
Bah c'est bien
Well, that's good.
C'est déjà bien
That's good already.
C'est déjà pas mal
It's not bad already.
Très honnête
Very honest.
C'est pas mal c'est pas mal
That's pretty good.
Mais je pense que là
But I think that
Je pense que tous les gens qui vont écouter ce podcast
I think all the people who will listen to this podcast
Doivent écouter parce que franchement c'est top quoi
Must listen because frankly it's top what
Et c'est euh
And that's, uh,
Alors donc vous parlez
So you're talking.
Et en même temps vous passez des petits extraits de chaque
And at the same time you pass small extracts of each
Ouais on se fait écouter des trucs
Yeah, we're listening to stuff.
Et on en parle
And we're talking about it.
Et c'est un peu comme on vient de faire là
And it's kind of like we just did there.
On se raconte des conneries quoi
What are we talking about?
On dit ah bah moi
They say ah bah me
C'est un prétexte pour raconter des conneries
It's a pretext to tell bullshit.
Ouais des fois vous allez chercher les trucs un peu
Yeah, sometimes you go get the stuff a little bit.
Ouais bah
Yeah.
C'était lesquels j'avais entendu
That was what I heard.
J'ai l'impression que vous l'aviez découvert d'ailleurs en même temps que nous
I have the impression that you discovered it at the same time as us.
C'était sur Youtube
It was on Youtube
Ah mais c'est que des rips Youtube
Ah, but it's just Youtube rips.
Ah mais c'est que du rips Youtube
Il y a que du rips Youtube
There's only Youtube rips
On va quand même pas acheter les morceaux
We're not gonna buy the pieces.
Faut pas déconner hein
Don't fuck with me.
Non si si il y en a plein que j'aime
Not if there's plenty I love
Parce que les collections de curiosités
Because the collections of curiosities
Il me semble que toi t'as des collections
It seems to me that you have collections
Ouais à l'effet
Yeah.
Ouais lui il collectionne et il fait ça toutes les journées
Yeah, he collects and does that every day.
Le prochain est sur Johnny
Next one's on Johnny.
Ah ouais
Oh yeah.
Le prochain est sur Johnny ouais
Next one's on Johnny yeah.
Ah
Ah.
Coptique
Optical
Incroyable
Incredible
Mais vraiment incroyable
But really amazing.
Enfin il y a des trucs incroyables
I mean, there's amazing stuff.
Il y a des trucs moins incroyables
There's less incredible stuff.
Mais en tout cas
But in any case
L'idée aussi c'est de faire accepter aux gens
The idea too is to make people accept
Que c'est pas parce que par principe
That's not because of principle.
Ils n'aiment pas quelque chose
They don't like anything.
Qu'en fait ils peuvent pas y trouver quelque chose d'intéressant
That they can't actually find something interesting
Ah mais attends
Oh, but wait
Moi je suis pas fan de Johnny mais je m'en rappelle
I'm not a fan of Johnny, but I remember.
J'avais été à
I had been to
On m'avait offert une place pour ses 50 ans au Parc des Princes
I had been offered a place for 50 years at Parc des Princes.
Ah ouais
Oh yeah.
Et autant
And as much
Ah 93
Ouais ça date un peu
Yeah, it's a little dated.
L'homme aux yeux de
Man in the eyes of
Quand il fend la foule
When he splits the crowd
Il y avait c'était Nono qui était à la guitare
There was Nono on the guitar.
Il n'est pas arrivé en hélicoptère
He didn't make it by helicopter.
Non c'est quand il fend la foule
No, it's when he splits the crowd.
Ah il fend la foule
He's breaking the crowd.
Exactement
Exactly.
Et puis il y avait une main mécanique et tout
And then there was a mechanical hand and everything
Ah oui oui oui tout à fait
Oh yes yes yes absolutely
Et il y avait Nono à la guitare qui sautait à l'elstick
And there was Nono on the guitar jumping on the elstick
Pendant un solo
During a solo
Enfin bon
Finally good
Et donc tout ça pour dire quoi
And so all to say what
Voilà
Here.
Autant en ses chansons
So much in his songs
Mais autant en spectacle
But as much on show
C'était un mec quand même
He was a guy anyway
Mais alors en fait on a découvert en faisant le podcast
But then in fact we discovered by doing the podcast
Parce que donc c'est exactement le principe du podcast
Because that's exactly the principle of podcast.
C'est on prend n'importe quel genre
We're taking any kind
N'importe quel artiste
Any artist
On essaye de te faire admettre que
We're trying to make you admit that
C'est pas que
It's not just
Pour Johnny c'est pas que
For Johnny it's not just
Allumer le feu tu vois
Turn on the fire you see
Ouais
Yeah.
On a découvert par exemple
For example, we discovered
C'est un compte album
It's an album account.
Il y a un truc
There's something.
Ouais il est bien celui-là
Yeah, he's that one.
Moi c'est mon préféré
I'm my favorite
Non et en fait il a fait
No, and he actually did.
Notamment un album à la fin des années 60
Notably an album in the late 1960s
Où le guitariste c'est Jimmy Page
Where the guitarist is Jimmy Page
Ah oui ?
Really?
Quand même quoi
Still what?
Ah oui ?
Really?
C'était un pote à Hendrix et tout
He was a friend of Hendrix and everything.
Attends mais c'était pas tout l'album
Wait, but it wasn't the whole album.
C'était un...
It was a...
Non si si c'était une grosse partie de l'album
Not if it was a big part of the album
Il y avait le guitariste des Foreigners aussi
There was the guitarist of the Foreigners too
Et puis je sais
And then I know
Et le disque est fou il y a des réminiscences de Led Zepp dans les... de certains morceaux de Led Zepp qui étaient pas encore sortis dans les morceaux de Johnny c'est incroyable
And the record is crazy there are reminiscences of Led Zepp in the... some Led Zepp songs that hadn't been released yet in Johnny's songs it's amazing
Ah bon ?
Right?
Pour le coup c'était aussi une époque où on reprenait souvent les tubes anglo-saxons
It was also a time when the Anglo-Saxon tubes were often taken back
Ouais il y a pas mal de reprises de Johnny il y en a des très réussies
Yeah, there's a lot of Johnny covers there are some very successful ones.
Ouais ouais
Yeah.
Le pénitentiaire tout ça c'est des...
The prison is all...
C'est de la reprise ouais enfin c'est de l'adaptation
It's recovery, yeah, it's adaptation.
Et on a trouvé des morceaux de Johnny en italien en allemand en espagnol
And we found pieces of Johnny in Italian in German in Spanish
Non parce que vous parlez du Discord Arma comme ça oui mais en réalité c'est quand même un truc qui est bien structuré et il y a quand même beaucoup d'informations
No, because you're talking about Discord Arma like that yes, but in reality it's still a well-structured thing and there's still a lot of information.
Et c'est préparé vous devez quand même le préparer avant
And it's prepared you still have to prepare it before
On ne prépare rien
We're not preparing anything.
Ah vous partez comme ça directement ?
Oh, you're leaving like that right now?
Vous cherchez en direct sur Youtube les trucs ?
Looking live on Youtube for stuff?
Non on parle en direct sur Youtube on les...
No we talk live on Youtube we...
C'est juste que moi depuis 20 ans je collectionne les curiosités musicales j'adore ça donc en fait à chaque fois ça part de l'un et en fait voilà
It's just that for 20 years I've been collecting musical curiosities I love that so actually every time it starts from one and actually here
Et donc image euh...
And so picture uh...
Non mais...
No, but...
Je peux chercher je peux chercher
I can search I can search
Non Jean-Pierre Madère en revanche on a génélié
No Jean-Pierre Madeira, on the other hand, we have generated
Il y a un super album de Jean-Pierre Madère assez pointu aussi
There is a great album by Jean-Pierre Madeira quite sharp too
C'est le Discord Arma le podcast
It's the Discord Arma the podcast
Comment s'appelait cette nana aussi des années 80 qui avait fait un tube les Etats d'Amérique ?
What was the name of that girl from the '80s who had made a tube of the States of America?
Comment elle s'appelait ?
What was her name?
Tes Etats d'Amérique
Your States of America
Non non pas du tout
No, not at all.
Sans pour moi Eric
Without for me Eric
Ouais je sais plus son nom
Yeah, I don't know his name.
Ah tu vois tu vois ça
Ah, you see that.
J'ai oublié
I forgot.
C'est barbain bien je suis sûr c'est le chat qui me trouvait
I'm sure the cat found me.
J'ai une question
I have a question.
Est-ce que vous comptez faire des trucs un peu sur les espèces de trucs un peu rock
Do you want to do some stuff about some kind of rock stuff?
Genre à l'ancienne il y avait des trucs un peu genre VRP, Ludwig von Matin etc
Like old-fashioned stuff was kind of like VRP, Ludwig von Matin etc.
Punk France
Tout le monde nous demande l'épisode sur le punk français
Everyone asks us for the episode on French punk
Ouais l'épisode sur le punk français est très demandé
Yeah, the episode about French punk is very much in demand.
En plus on avait des copains dans le punk français de l'époque donc euh...
Besides, we had friends in the French punk at the time, so...
Ouais et...
Yeah and...
En volo d'oeil tous ces trucs là quoi
In volo d'oeil all this stuff what
Ouais j'allais répéter dans une salle de répète dans le 13ème
Yeah, I was gonna practice in a rehearsal room in the 13th.
Ouais
Yeah.
Luna Rosa
Ouais
Yeah.
La Luna Rosa ouais
The Luna Rosa yeah
Spirou c'était un des mecs de Moladerie
Spirou was one of Moladerie's guys.
Spirou
Et du coup j'ai connu Moladerie comme ça en fait
And so I knew Moladerie like that.
Ah voilà Luna
There's Luna.
Luna par coeur
Luna by heart
Tes Etats d'Amérique
Your States of America
Ah ça nous a été soufflé par nos auditeurs qui nous suivent en ligne
Ah, it's been blown by our listeners following us online.
Parti à Paris vous
Left in Paris you
Et Charette Man en même temps
And Charette Man at the same time
Absolument
Absolutely.
Et ça ça vous dirait de faire ou pas c'est un épisode comme ça ou vous ?
Would you like to do it or not it's an episode like this or you?
Complètement parce que c'est un peu notre ADN aussi
Completely because it's kind of our DNA too.
Ouais
Yeah.
Ouais ouais bien sûr de toute façon on se limite à rien
Yeah, yeah, of course, we're just nothing.
Les salles majesté vous vous rappelez de ça ou pas ?
The majesty rooms do you remember that or not?
Ouais
Yeah.
Putain
Fucking
Ouais les salles mages
Yeah.
Je crois que je les ai vues à la miroiterie
I think I saw them at the mirror shop.
Je les ai vues au patronage laïque du 15ème
I saw them at the lay patronage of the 15th
Ah ouais tu vois comme quoi
Oh yeah you see what
J'ai vu dans le métro
I saw it on the subway.
C'était sur les halles
It was in the halls
Mais ouais on franchement on ne se limite à rien
But yeah, we can't be limited to anything.
Il y a aussi des sujets
There are also subjects
On en a fait un sur le French Boogie qui est un sujet qui est pas du tout simple
We did one on the French Boogie which is a topic that is not at all simple
Le French Boogie c'est avant le hip hop français
The French Boogie is before the French hip hop
Le hip hop français
French hip hop
D'accord
Okay.
Il y a eu en fait à la libération des radios libres
There was actually the release of the free radios
Et avant le hip hop français
And before the French hip hop
Il y a eu un besoin de chansons françaises
There was a need for French songs
Parce qu'ils voulaient de la chanson française
Because they wanted French song
Qui n'était pas du hip hop parce que ça n'existait pas
Who wasn't hip hop because it didn't exist
Qui n'était plus du disco
Who was no longer disco
Donc c'était entre les deux un peu
So it was in between a little bit
Et ça a créé par exemple Vacances j'oublie tout
And it created for example Holiday I forget everything
Qui est un morceau de French Boogie
Who is a piece of French Boogie
Ouais
Yeah.
Ce genre de morceaux
That kind of song
Et en fait il y a beaucoup de choses qui ont été créées à cette époque là
And in fact there are many things that were created at that time
Vraiment mais beaucoup beaucoup beaucoup de morceaux
Really but a lot of songs
Et c'est assez ouf en fait la production de l'époque
And it's quite ouf actually the production of the time
François Feldman a commencé par faire du hip hop
François Feldman started with hip hop
Ah d'accord
All right.
François Feldman
C'était son grand
It was his big one.
Il a été connu par un truc
He was known by something.
Et c'était hyper pointu
And it was super sharp.
Ouais
Yeah.
Et en fait voilà
And that's actually it.
C'est aussi l'occasion d'entendre des raretés
It is also an opportunity to hear rarity
Des choses qu'on connait pas
Things we don't know
Si tu veux je le vinyle de Bernard Tapie
If you want me to take Bernard Tapie's vinyl
Ah merde
Damn it.
Bernard Tapie avec le Y
Bernard Tapie with the Y
Réussir sa vie
Making Your Life Work
Ah putain
Damn it.
Ça c'est un collector
This is a collector.
Ça c'est cool
That's cool.
Ça a 33 tours
It's got 33 laps.
Non c'est des petits
No, they're small.
Mais enfin je laisse ça dans
But at last I leave that in
Bah tu sais
Well, you know
Oui
Yes
Dans ton cul
In your ass
Dans un gros grenier quelque part
In a big attic somewhere.
Ah oui c'est exactement ce que Simone disait
Oh yes that's exactly what Simone said.
On s'est démarre
We started
Oh ça va on sait qu'il y a des araignées au plafond
Oh, we know there are spiders on the ceiling.
Oui mais c'est pas au plafond
Yeah, but it's not on the ceiling.
Non c'est pas Vincent Cassel qui faisait du poche
No, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no.
C'est son frère
He's his brother.
C'est le leader de l'Assassin
He's the leader of the Assassin
C'est Assassin
It's Assassin.
Et d'ailleurs c'est un peu étrange ce qu'il fait maintenant aujourd'hui
And besides, it's a little strange what he's doing now.
Mais bon
But good
C'est à dire ?
What do you mean?
Bah il y a des thématiques du hip hop particulière on va dire quoi
Well there are themes of the particular hip hop we'll say what
Mais ils sont revenus les ministères Hammer d'ailleurs
But they returned the Hammer ministries from elsewhere
Ouais ils ont fait une tournée
Yeah, they toured.
Ouais
Yeah.
Enfin ils ont fait un concert au Zénith je crois
Finally they did a concert at Zenith I think
L'Olympia
Olympia
L'Olympia je crois
Olympia, I think.
Ouais
Yeah.
En fait ils y reviennent tous d'ailleurs
In fact, they all come back from somewhere else.
Bah ouais
Yeah.
Bah ils ont un prêt à rembourser
Well, they have a loan to repay.
Bah ouais
Yeah.
Bah donner argent
Give money
Donner argent
Il y avait pas eu un gros truc à Bercy où ils avaient reconstitué plein de groupes comme ça
There wasn't a big thing in Bercy where they had made up a lot of bands like that.
Si si ouais
Yeah.
Là j'adore du hip hop
Here I love hip hop
Ouais c'est ça
Yeah, right.
Oh merde ça y est
Oh, shit, that's it.
Ouais
Yeah.
C'est salut les copains mais du hip hop
It's hi, buddies but hip hop.
Ouais
Yeah.
En même temps c'est un peu devenu salut les copains
At the same time it got a little hi, buddies.
C'est un signe comme qu'on vieillit quand même
It's a sign like we're getting older.
Bah quand tu voyais le public qui était là-bas ouais c'était euh
Well, when you saw the audience that was there, yeah, it was, uh,
Il y avait des fois certains avec leurs gamins et tout comme ça quoi
There were times some with their kids and just like that
En même temps
At the same time
Tu as 55 ans
You're 55.
Hum intéressant
Um, interesting.
Moi qui ai jamais été rap
I've never been rap
Je dois admettre que
I have to admit that
Euh
Uh.
Je veux faire le vieux ringard là peut-être c'est ça
I want to do the old shit here maybe that's it.
Il y avait quand même un message à l'époque
There was still a message back then.
Ah ouais
Oh yeah.
Là tu as fait alors une espèce de parodie d'un groupe où j'ai essayé d'écouter
There you did a sort of parody of a band I tried to listen to.
Mais tu as fait la parodie et même musicalement c'est exactement ça
But you parodyed and even musically it's exactly that.
Ah ouais on y est largement
Yeah, we're pretty much there.
Une nappe un beat merci bonsoir
A tablecloth a beat thank you good evening
Je pense pas que ton message Manox était beaucoup plus évolué que l'original
I don't think your Manox message was much more evolved than the original
Je sais pas ça reste assez énigmatique parfois
I don't know, it's pretty enigmatic sometimes.
Est-ce que vous comprenez ça ce genre de musique ?
Do you understand that kind of music?
Alors très honnêtement non
So very honestly no
Il y a pire que PNL
There's worse than PNL.
Ah mais PNL c'est pas
Oh, but PNL isn't.
SCH
On dirait une vanne
It looks like a valve.
C'est une chambre de compensation
It's a clearing house.
Il y a une interview de SCH
There's an interview with SCH
LCH qui est ennête
LCH that's nosy
Non il y a une interview de SCH
No, there's an interview with SCH
sur Youtube qui traîne où il parle de ses morceaux
on Youtube that hangs out where he talks about his songs
Et il fait une explication de texte
And he makes a text explanation
Ah merde
Damn it.
C'est un sketch des inconnus
It's a sketch of strangers.
Parce qu'il fait beaucoup de name dropping
Because he does a lot of name dropping
Et il dit il parle de John Lennon à un moment
And he says he talks about John Lennon at some point
Et il te dit très sérieusement
And he tells you very seriously
Il te dit il est marseillais
He tells you he's Marseilles.
Donc il te dit bah j'ai vu
So he tells you, well, I saw
Il filme beaucoup de cigarettes
He films a lot of cigarettes
J'ai vu John Lennon à un concert
I saw John Lennon at a concert.
En photo
Photo
Et putain il y a le mec qui me ressemblait
And the fucking guy looked like me.
Les mêmes lunettes et tout
The same glasses and everything
C'est pour ça j'ai parlé de John Lennon
That's why I talked about John Lennon.
Et après
And then
Donc cut
So cut
Et donc
And so
Il fait un autre name dropping sur Shihiro
He's doing another name dropping on Shihiro.
Et il me ressemblait
And he looked like me
Et il dit pourquoi Shihiro
And he says why Shihiro
Il fait bah
He's doing good.
C'est à dire bon j'aime les pays asiatiques
That's right, I like Asian countries.
Et mon style musical c'est un peu comme une bombe
And my musical style is kind of like a bomb.
Qui tomberait sur Hiroshima
Who would fall on Hiroshima
C'est pour ça j'ai parlé de Shihiro
That's why I talked about Shihiro
Et il dit et il finit par dire
And he says and ends up saying
Mais sinon je connais pas trop les dessins animés
But otherwise I don't know much about cartoons
Je connais pas
I don't know.
Ca dure 25 minutes et c'est très ouf
It's 25 minutes long and it's very cool.
Vraiment je pensais que c'était une vanne mais pas du tout
I really thought it was a valve but not at all.
Ah putain c'est bon ça
Oh, God, that's good.
Et Jules ?
And Jules?
Ah mais Jules
Oh, but Jules
C'est magique quand même Jules
It's magic anyway Jules
Alors Jules il paraît qu'on peut pas dire du mal de lui
So Jules says we can't say bad about him.
Parce que tu comprends il est autoproduit
Because you understand it's self-produced
Donc les gens disent qu'il faut respecter
So people say we have to respect
Mais bon on a le droit de faire de la merde autoproduite
But we have the right to make self-produced shit.
Alors je veux dire il y a pas de
So I mean there's no
C'est ce que c'est nous t'inquiète pas
That's what we're worried about.
C'est défenseur même
He's a defender even
Moi j'ai lu un article sur lui sur je sais plus quel jour site
I read an article about him about I don't know what site day
Et en fait moi ce que j'adore c'est regarder les commentaires
And in fact, I love watching the comments.
Quand il y a un article
When there is an article
Il y avait les pro Jules si tu veux et les anti Jules
There were pro Jules if you want and anti Jules
Et les mecs
And guys
Les anti Jules on dirait un médicament
The anti Jules looks like a drug.
Et les mecs ils se balançaient des messages du genre
And the guys were swinging messages like that.
Non mais parce que t'es trop intellectuel pour ça et tout tu comprends pas
No, but because you're too intellectual for that and you don't understand everything.
Ouais et puis
Yeah and then
C'est un télo ça devenu un gros mot quoi
It's a telo, it's a big word.
C'est surtout que quand tu dis qu'un truc genre Jules est très mauvais
Especially when you say something like Jules is really bad.
On va te taxer de mépris de classe
We're gonna charge you with class contempt.
Oui voilà exactement
Yes, that's exactly it.
Alors que c'est vrai
While it's true
Enfin on préfère quand même quand ils ont du vocabulaire
Well, we still prefer when they have vocabulary.
Ça date à l'aujourd'hui rappelle toi Cefiou
This date today reminds you of Cefiou
Cefiou disait mon public sont des gens intelligents
Cefiou said my audience are smart people
Ah ouais d'accord
Oh, yeah, yeah.
Mais après il n'y a pas que
But then there's not just
Soit si on est honnête il n'y a pas que PNL et Jules
Or if we're honest, it's not just PNL and Jules.
Non il y a plein de trucs hyper bien
No, there's a lot of super good stuff.
Val c'est chanmé
Val, it's off.
Val non
No
Val c'est pas fan de Val moi personne
Val is not a fan of Val me no one
Moi j'aime bien Val
I like Val
Ouais
Yeah.
Qui trouve grâce à vos yeux dans le hip hop moderne
Who finds thanks to your eyes in modern hip hop
Je connais pas beaucoup en fait
I don't know much actually.
Parce que moi j'ai du mal entre le hip hop le rap et tout
Because I'm having trouble between hip hop rap and everything.
Bah c'est dans le rap quoi
What's in the rap?
Moi j'aimais bien Nekfeu
I liked Nekfeu.
Oui bah par exemple
Yes, for example.
Nekfeu je trouvais... Bah j'aime bien Aurelsan aussi
Nekfeu I found... well I like Aurelsan too
Bah Nekfeu le gars est quand même très fort
Bah Nekfeu the guy is still very strong
Je trouve qu'ils ont un bon flow
I think they have a good flow.
Oui c'est ça, il y a un gars sur l'achat qui dit
Yeah, that's right, there's a guy on the purchase saying
SCH l'explication de texte c'est exactement cette vidéo
SCH text explanation is exactly this video
C'est extraordinaire
It's amazing.
Ok
Okay.
Il a failli casser le micro
He almost broke the microphone.
Bah en fait il y a des trucs qui sont... Val par exemple c'est bien
Well, actually, there are things that are... Val for example it's good
Mais moi c'est pas un truc qui me parle particulièrement
But I'm not a thing that talks to me.
J'ai une question après de...
I have a question after...
Et toi par exemple j'ai voulu à un moment je me dis je vois ce jeune homme très souvent dans les actualités
And you for example I wanted to at some point I think I see this young man very often in the news
Je veux quand même écouter sa musique c'est Booba
I still want to listen to his music it's Booba
Et là j'allais voir Booba
And then I was going to see Booba.
Il a 40 ans le mec il a 76
He's 40 and he's 76.
Ah pardon il a 3
Ah, sorry he's got three.
Il est pas plus vieux que ça d'ailleurs ?
Isn't he older than that?
Non il est 42
No it is 42
Non il est 76 le gars
No, he's 76 the guy.
Merci
Thank you.
Chutti
J'en connais là qui va avoir 40 ans
I know it's 40 years old.
Tu parles la gars c'est un ancien quand même vraiment quoi
You're talking, man. He's an old man.
Hein ?
Right?
Oui Booba c'est devenu un ancien ça y est là
Yes Booba's become an old one.
Oui pardon mais pour moi c'est nouveau comme...
I'm sorry, but for me it's new like...
C'est les informations avec...
That's the information with...
Mais comme il était sur image depuis 30 ans
But as he's been on the picture for 30 years
C'est assez grave
It's pretty serious.
Non mais je comprends pas passer de image à Booba direct
No, but I don't understand moving from image to Booba direct.
Attention c'est quand même un petit peu...
It's still a little bit...
Booba si tu veux...
Booba if you want...
Mario et la polototune
Mario and the polototune
Ma fille au collège en 5ème l'a étudié si tu veux en cours de musique
My daughter in high school in fifth grade studied it if you want to play music
Son prof qui pourtant est plus vieux que nous je pense
Her teacher who is older than we think
Est-ce que tu as étudié Jean-Jacques Goldman toi ?
Did you study Jean-Jacques Goldman yourself?
Ah non non moi j'ai étudié Trio
Oh no no no I studied Trio
Ah putain ouais ?
Oh, fucking yeah?
J'ai eu droit à Trio, à Lemon Tree
I got Trio, Lemon Tree.
Moi j'ai étudié Gold
I studied Gold
Oh d'accord
Oh, okay.
Excellente de lumi
Excellent light
Moi je me rappelle qu'on étudiait Brassens
I remember we were studying Brassens.
C'est un truc...
It's something...
C'était un peu obligé en musique
It was a little forced in music.
C'est obligatoire
It's mandatory.
Moi je me rappelle ne pas avoir étudié mais bon
I remember not studying but good
Oui en plupart
Mostly
Est-ce que tu as échappé à la flûte ?
Did you escape the flute?
Aux cours de flûte ?
Flute lessons?
Ah ben non !
Oh, no!
Personne n'a échappé à la flûte
Nobody escaped the flute
Aujourd'hui ça existe plus !
Today there's more!
Moi je te disais !
I told you!
Quoi ?
What?
Non non c'est fini !
No, no, it's over!
La victoire a gagné !
Victory won!
Moi j'en ai chié donc mon fils en Chira je lui donne des cours de flûte perso
I shit my son in Chira I give him lessons in flute
Ah ouais d'accord !
Oh, yeah, yeah!
Alors il y a Williams qui nous dit dans les hip-hop modernes en français
So there's Williams telling us in modern hip hops in French
This is the Gramps au De Zen Star
This is the Gramps at De Zen Star
Mais bon This is c'est aussi un ancien
But this is also an ancient
This is the Gramps ok au De Zen pas d'accord
This is the Gramps ok to De Zen disagree
Mais après ça c'est...
But then it's...
Ouais
Yeah.
Mais bon après nous ne sommes pas...
But then we're not...
Nous on fait un podcast qui n'a pas du tout vocation à être exhaustif ou spécialiste
We make a podcast that is not intended at all to be exhaustive or specialist
Et puis ça n'a pas vocation à dire ça c'est bien ou ça c'est pas bien
And then it's not meant to say that it's good or that's not good
Ah non pas du tout !
Oh, not at all!
Ah si si avec beaucoup de mauvaise foi !
Oh yes with a lot of bad faith!
Non mais on découvre plein de trucs et puis on redécouvre des choses
No, but we find out a lot and then we rediscover things.
C'est plus pour faire découvrir !
It's more to reveal!
Ouais et puis il faut pas oublier que Simon a toujours des goûts hyper pointus et tout et moi j'arrive avec mes goûts de beauf !
Yeah and then you don't have to forget that Simon always has super sharp tastes and everything and I come with my beauf tastes!
Non mais c'est systématique !
No, it's systematic!
Moi j'arrive avec des goûts de beauf !
I'm coming with beauf tastes!
Bon bah j'ai des goûts de beauf ! J'ai des goûts de beauf !
Well, I have tastes of beauty! I have tastes of beauty!
On a le droit d'avoir des goûts de beauf !
We have the right to have tastes of beauty!
Donc toi t'écoutes Images donc !
So you're listening to Images!
Ah non !
Oh, no!
Non mais les goûts face point !
No, but tastes face point!
Non je suis pas allée jusque là mais on pourrait !
No, I didn't go that far, but we could!
Moi j'ai ouvert les vannes !
I opened the valves!
Vous savez quoi ? Faites un numéro spécial Images !
You know what? Make a special issue Images!
Vous revenez ici dans la cave et on en reparle !
You come back here in the cellar and we'll talk about it again!
On a fait un numéro spécial !
We made a special number!
C'est cool !
That's cool!
C'est un peu large !
It's a little broad!
C'est Jean-Jacques quoi !
It's Jean-Jacques what!
Je crois qu'il y avait même pas de Jean-Jacques dedans mais...
I don't think there was even Jean-Jacques in it, but...
C'est bien !
That's good!
Mais c'est aussi pour aider...
But it's also to help...
Enfin pas pour aider !
Not to help!
J'ai l'impression de faire de l'aide à la personne !
I feel like I'm helping the person!
Mais c'est aussi...
But it's also...
Le but c'est aussi de dire je suis fermée à quelque chose !
The goal is also to say I'm closed to something!
Bah non en fait il y a des trucs cools !
Well, no, actually, there's cool stuff!
Aujourd'hui la variété française les gens s'imaginent que c'est Zazie ou Obispo quoi !
Today the French variety people imagine it's Zazie or Obispo what!
Et il y a plein d'autres choses qui sont plus anciennes !
And there are many other things that are older!
C'est un peu...
It's a little...
La variété française aujourd'hui c'est Maître Gims quoi !
The French variety today is Master Gims what!
Non mais en vrai on s'est un peu arrêté avant les années 80-80 !
No, but actually we stopped a little before the 80s!
Ouais il y a aussi ça !
Yeah, there's that too!
On a un peu des goûts de vieux hein !
We've got some old tastes.
Faut dire la vérité !
You gotta tell the truth!
Et...
And...
Bon bah voilà !
There you go!
Il y a aussi plein de gens qui pourront peut-être découvrir des trucs un peu anciens
There are also a lot of people who might be able to discover some old stuff.
qu'ils connaissaient pas et s'ouvrir aussi quoi !
that they didn't know and open up too!
Ah DJ Chelou ! Il y a quelqu'un qui parle de DJ Chelou !
Ah DJ Chelou! There's someone talking about DJ Chelou!
Ah DJ Chelou est formidable !
Ah DJ Chelou is great!
Ah ouais DJ Chelou c'est formidable !
Oh yeah DJ Chelou is great!
Il y a Tristan qui aime bien Moran !
Tristan likes Moran!
Il dit j'adore !
He says I love it!
Tristan je t'aimais beaucoup avant cette phrase !
Tristan I loved you a lot before that sentence!
Il a écrit Moran elle est ancienne !
He wrote Moran it's old!
Non Tristan !
No Tristan!
Elle est morte !
She's dead!
Elle est morte ?
Is she dead?
C'était qui déjà ?
Who was that again?
Toutes les mamas !
All Mamas!
On connait pas de chose !
We don't know anything!
Tu le connais pas Moran ?
You don't know Moran?
Ouais bah toutes les mamas !
Yeah, all Mamas!
Moi c'est le seul que je connais mais il doit y en avoir un autre !
I'm the only one I know but there must be another one!
Oui il y en a un autre qui est super connu là !
Yes, there's another one that's super known there!
Ah sur un prélude de Mac !
Ah on a Mac prelude!
Ah oui c'est ça !
That's right!
Mais on va pas le chanter !
But we're not gonna sing it!
Non !
No!
Ça me fait penser, ça me rappelle de Princesse Erika !
It reminds me of Princess Erika!
Oh la vache !
Oh, my God!
Faut que je travaille !
I have to work!
Mais c'est aussi ça le but de Discorama !
But that's also the purpose of Discorama!
C'est de ressortir des noms comme ça qui sont en fait loin dans ta mémoire !
It's to come up with names like this that are actually far away in your memory!
Il y avait à l'époque aussi Tonton David !
There was also Tonton David at the time!
Ah Tonton David bien sûr !
Oh, Uncle David of course!
Il apparaît dans une de nos missteps sous le nom de Tonton Dawid !
He appears in one of our misseps as Tonton Dawid!
Nous on a fait Tonton Dawid !
We made Tonton Dawid!
Mais c'est vrai que c'est le but de Discorama c'est ça !
But it's true that this is the purpose of Discorama!
En fait tous ces morceaux tu fais « Ah mais ouais ! »
Actually all these pieces you do "Oh but yeah! »
C'est vrai !
That's right!
Il y avait Lord Cossidy !
There was Lord Cossidy!
Arrêt de be funk là !
Stop being funk there!
Mathieu Ston !
Mathieu Ston!
Alliance Ethnique !
Ethnic Alliance!
Dont un des membres a fondé Birdie Nam Nam après !
One of the members founded Birdie Nam after!
Ah bon c'était lui ?
Was that him?
Ah bon ?
Right?
C'était pas le chef ?
Wasn't he the boss?
Ah Kamel !
Ah Kamel!
Kamel !
Kamel!
Kamel il a fait un duo avec Shab Mami !
Kamel made a duet with Shab Mami!
Le parisien du Nord !
The Parisian of the North!
Comme ça vous m'avez trahi !
So you betrayed me!
Depuis que Shab Mami a mauvaise réputation si tu veux c'est un peu plus compliqué !
Since Shab Mami's got a bad reputation if you want it a little more complicated!
Je crois qu'il a essayé d'avorter une meuf de force !
I think he tried to abort a girl by force!
Ah oui !
Oh, yes!
C'était sa fille elle avait 12 ans !
It was her daughter she was 12 years old!
Et puis c'était aigu à tricoter ça marche tout le temps !
And then it was sharp knitting it works all the time!
En théorie ça passe !
In theory, it's over!
Je crois que c'était un cintre !
I think it was a hanger!
Ah ah ah !
Ah ah ah!
Soyons techniques un peu !
Let's be technical!
Un cintre déplié !
A loose hanger!
Soyons précis !
Let's be precise!
En tout cas pour ceux à qui ça donnerait envie de venir écouter Discorama ou les mixtapes !
In any case for those who would like to come listen to Discorama or mixtapes!
On nous trouve sous le nom de Simon et Simone sur tous les bons agrégateurs de podcasts sur Spotify !
We are named Simon and Simone on all the good podcast aggregators on Spotify!
Il y a plein de choses écoutées c'est super intéressant !
There's a lot of things listened to, it's really interesting!
Moi j'aime beaucoup !
I like it!
Bravo en tout cas !
Well done!
Mais ça n'est pas chiant !
But it's not boring!
Non non !
No, no!
Donc là vous restez sur les mixtapes !
So here you stay on the mixtapes!
Des fois vous n'êtes pas réveillés c'est tout !
Sometimes you're not awake, that's all!
Ouais déjà c'est pas mal !
Yeah, that's good already!
J'ai écouté un épisode une fois je crois !
I listened to an episode once, I think!
Je ne sais plus !
I don't know!
Mais t'étais pas bien réveillé Simon !
But you weren't awake, Simon!
Il y en a un qui démarre vraiment !
There's one that really starts!
C'est possible !
That's possible!
En plus t'as dû laisser les blancs en montage !
Besides, you had to leave the whites in the assembly!
Ah oui !
Oh, yes!
Non c'est pas ça !
No, that's not it!
Il y a pas de montage !
There's no editing!
Il y a du mal à démarrer sur celui-là !
There's trouble starting on this one!
Écoute les nouveaux !
Listen to the new ones!
J'ai une question un peu !
I have a question.
Mais c'est vrai que des fois on l'entend et après on se dit
But it's true that sometimes you hear it and then you say you
est-ce qu'ils ont bien...
Did they...
Est-ce qu'ils sont toujours straight edge ?
Are they still straight edge?
Alors...
So...
Personnellement je bois et Simone...
Personally I drink and Simone...
Fume de Bidise !
Fume of Bidise!
Je fume de l'herbe de province !
I smoke provincial grass!
Et oui je suis du sud !
And yes, I'm from the south!
J'ai la tisane !
I got tea!
J'ai la tisane pour délier la parole et pour avoir une bouche pâteuse !
I have the tea to untie the word and to have a soft mouth!
On a été très très taquins !
We've been very teasing!
On en a fait certains où on était bien caramélisés !
We made some of them where we were caramelized!
Parce que ça oui c'était un peu...
Because that yes was a little...
Sauf que sur la fin des fois t'es...
Except at the end of times you're...
J'adore les mal !
I love evil!
Personne ne les écoute jusqu'à la fin !
Nobody listens to them till the end!
Parce que s'ils les écoutaient jusqu'à la fin les mecs diraient...
Because if they listened to them until the end, the guys would say...
C'est pas possible !
It can't be!
Ils sont caramélisés les deux !
They're both caramelized!
Je te rassure on a fait des trucs !
I assure you, we've done things!
Oui je me souviens d'un avec...
Yeah, I remember one with...
Moi je m'en souviens pas !
I don't remember!
Si si y'en a un avec un invité qui était très très caramèle !
If there is one with a guest who was very very caramel!
Comment il s'appelait ?
What was his name?
Ah oui !
Oh, yes!
Antistress !
Stress!
Ah oui !
Oh, yes!
Il y a eu Quentin qui était venu vendre le Vitam...
Quentin came to sell the Vitam...
Et puis il y a eu Olivier de l'art magazine qui était bien fait il y a encore deux mois là !
And then there was Olivier de l'art magazine that was well done two months ago!
Il y a trois numéros !
There are three numbers!
Olivier était bien !
Olivier was good!
Big up Olivier !
Big up Olivier!
Et en même temps dans la cave...
And at the same time in the cellar...
Moi je bois de la cristalline parce que sinon je vais finir en bougies fondues...
I drink crystal glass because otherwise I'll end up in melted candles...
Mais ça tise ici !
But this is what it is!
Oh non non non !
Oh no no no!
Pourquoi ?
Why?
Oh si peu !
Oh, so little!
Vous savez remarque la bouteille de Kraken a bien descendu !
You know how Kraken's bottle went down!
Ouais la bouteille de Kraken elle a été attaquée !
Yeah, Kraken's bottle was attacked!
Ça c'est LTP LTP LTP il boit beaucoup !
That's LTP LTP LTP he drinks a lot!
C'est faux !
That's not true!
C'est vrai qu'il y a deux pirates là qui...
It's true that there are two pirates there who...
C'est faux !
That's not true!
Les deux là ils se passent la bouteille ils se la gardent...
Both of them are going through the bottle and they keep it...
Ah oui ils se la gardent bien !
Oh, yes, they keep her.
C'est faux !
That's not true!
Et vous avez d'autres projets de podcast ou pas ?
And you have other podcast projects or not?
Bah déjà on va essayer de tenir la longueur sur Discordama !
Well, we'll try to hold the length on Discordama!
Oui c'est vrai que c'est pas très régulier !
Yes, it's not very regular!
Maintenant c'est régulier !
Now it's regular!
Ah c'est bon !
It's okay!
Deux lundis par mois !
Two Mondays a month!
Pour les gens qui veulent écouter est-ce que vous êtes aussi sur iTunes ?
For people who want to listen are you also on iTunes?
Ouais on est aussi sur iTunes !
Yeah, we're on iTunes too!
Sur tous les agrégateurs de podcast !
On all podcast aggregators!
Ouais on est sur Deezer aussi je crois !
Yeah, we're on Deezer, too!
Sur Deezer ?
About Deezer?
Ouais !
Yeah!
Moi non j'y vais jamais !
I never go!
C'est un mit je suis même pas sûr que ça existe !
I'm not even sure it exists!
La qualité est dégueu !
The quality is gross!
Il compresse comme des gros porcs !
He compresses like big pigs!
Je suis pas allée vérifier et puis je vais pas en faire spécialement la promotion non plus mais en tout cas on y est !
I didn't go check and then I'm not going to promote it specifically either, but at least we're there!
64 kilobits !
64 kilobits!
En plus tu disais qu'il compressait !
Besides, you said he was compressing!
Franchement nous on avait écouté...
Frankly, we were listening...
Alors Simon, ça va ?
So, Simon, are you okay?
Oui c'est bon ça va !
Yes, it's okay!
Mais bon disons qu'on est partout !
But let's say we're everywhere!
On est sur Podcast Tadik aussi !
We're on Podcast Tadik too!
On est sur Podcast Tadik évidemment !
We're on Podcast Tadik of course!
Une très bonne application !
A very good application!
Sur Podcast Tadik sous le nom de Simon et Simon !
On Podcast Tadik under the name Simon and Simon!
Discorama, tu tapes Discorama tu le trouveras !
Discorama, you type Discorama you'll find it!
Ouais mais Simon et Simon ça remonte mieux !
Yeah, but Simon and Simon are getting better!
Donc pas Discorama !
So not Discorama!
Bien organisé en tout cas !
Well organized anyway!
Ouais !
Yeah!
Pas Discorama parce qu'on a des concurrents qui s'appellent Discorama !
Not Discorama because we have competitors named Discorama!
Mais le nom du podcast c'est Simon et Simon et dans Simon et Simon il y a les mixtapes et Discorama !
But the name of the podcast is Simon and Simon and in Simon and Simon there are mixtapes and Discorama!
Voilà d'accord ok !
All right!
Et bien écoutez merci en tout cas !
Well, listen thanks anyway!
Ok doki !
Okay, doki!
Merci !
Thank you!
On ne veut que vous conseiller d'aller écouter !
We only want to advise you to listen!
Et oui exactement !
And yes exactly!
Merci !
Thank you!
Et pour les petits nouveaux à peut-être donner aussi où est-ce qu'on peut vous suivre ?
And for the little new ones to give out, where can we follow you?
On peut nous suivre sur Twitter !
We can be followed on Twitter!
3615 Simon et Simon !
3615 Simon and Simon!
Oui je me suis rendu compte que vous aviez un compte je vous ai suivi là tout à l'heure parce que je vous suivais tous les deux séparément mais j'avais pas vu que vous aviez un compte commun !
Yes I realized you had an account I followed you there earlier because I was following you both separately but I didn't see you having a common account!
Twitter.com slash 3615 Simon Simon ou c'est ça ?
Twitter.com slash 3615 Simon Simon or is it?
C'est le banquier qui leur a dit que c'était mieux !
The banker told them it was better!
Il y a un et ou il n'y a pas de et ?
There's one and where there's no and?
Non il n'y a pas de et !
No, there's no and!
3615 Simon Simon !
3615 Simon Simon!
Simon Bikini sur Twitter et ToxAvanger !
Simon Bikini on Twitter and ToxAvanger!
Voilà !
There!
Tu as 13 followers des 10 000 s'il vous plaît quoi !
You have 13 followers of the 10,000 please!
Ah bah alors !
Well, then!
Qu'est-ce que vous faites quoi !
What are you doing?
Faites quelque chose les gars !
Do something, guys!
Suivez tout de suite Simon donc pour qu'il atteigne les 10 000 !
Follow Simon immediately so he can reach 10,000!
Ça me trouve Simone Veil mais pas Simon et Simone !
I find Simone Veil but not Simon and Simone!
Bah merde !
Damn it!
Discorama !
Discorama!
Je te dis je l'ai tapé tout à l'heure !
I'm telling you, I hit him earlier!
Bon elle tape Discorama !
Okay, she's typing Discorama!
Non c'est sur iTunes c'est Simone Veil !
No, it's on iTunes, it's Simone Veil!
C'est spécial quoi !
It's special what!
Alors c'est bien mais c'est...
So it's good, but it's...
On va voir les aiguillés tricotés tout à l'heure !
We're going to see the knitters later!
C'est un autre style !
It's another style!
Ok !
Okay!
Allez les amis avant de passer à la rubrique phare de la pure du Capitaine c'est à dire le what-off !
Come on, friends, before you go to the captain's flagship, which is what-off!
Je vous propose avec vous tous et votre participation un petit interlude !
I offer you all and your participation a small interlude!
L'interlude !
The interlude!
Alors vous me connaissez chers amis je suis souvent à la masse et toujours en retard d'une révolution numérique !
So you know me dear friends I am often in the mass and always late for a digital revolution!
Souvent à la masse c'est toujours en retard !
Often the mass is always late!
Mais comment tu t'es résumé en une phrase mec !
But how did you sum up in one sentence, man?
Mais je sais !
But I know!
Je suis souvent à la masse c'est toujours en retard !
I'm often in the mass it's always late!
D'une révolution numérique !
A digital revolution!
Et effectivement depuis un certain temps je voyais des gens au supermarché
And actually for some time I've been seeing people at the supermarket.
parce qu'il m'arrive d'aller au supermarché dans ces temples de la consommation !
Because sometimes I go to the supermarket in these temples of consumption!
Ah c'est quand elle est en vacances ?
Is that when she's on vacation?
Non pardon !
I'm not sorry!
Merci quoi cause !
Thanks for that!
Et donc il m'arrive parfois d'aller au supermarché ces temples ultimes de la consommation
And so sometimes I go to the supermarket these ultimate temples of consumption
et je vois des gens avec leurs smartphones !
And I see people with their smartphones!
Alors il y a toujours des gens avec les smartphones !
So there are always people with smartphones!
Et ces gens avec les smartphones scannent les produits !
And these people with smartphones are scanning the products!
Et je me suis dit mais que font-ils ? Pourquoi font-ils ça ?
And I thought, but what are they doing? Why are they doing this?
Alors que moi si tu veux je prends ma boîte dégueulasse de trucs mûches en boîte !
And if you want me, I'll take my filthy box of canned mûches!
Enfin bref !
Anyway!
Tes sardines à l'huile ?
Your oil sardines?
Voilà ! Non non non !
There! No no no!
Plutôt le thon !
More like tuna!
Thon à l'huile d'olive !
Tuna with olive oil!
Je me gratte !
I'm scratching!
Ah oui !
Oh, yes!
Monsieur est enfin gourmet !
Sir is finally gourmet!
Et puis à mon bureau !
And then at my office!
C'est un pot de bocus ça mec !
It's a bocus pot, man!
Moi qui écoute toujours les trucs intéressants que les gens vont dire !
I always listen to the interesting things people will say!
Et j'ai entendu mais t'as pas Yuka ! T'as pas Yuka ! T'as pas Yuka ! T'as pas Yuka !
And I heard but you didn't Yuka! You don't have Yuka! You don't have Yuka! You don't have Yuka!
T'as pas Yuka ça fera un bon morceau de musique ! T'as pas Yuka ! T'as pas Yuka !
You don't have Yuka that'll make a good piece of music! You don't have Yuka! You don't have Yuka!
Et puis comme on est tous un peu en ce moment dans un délire ! D'ailleurs Captain Web peut en attester !
And then how we're all a little bit in a delusion right now! Indeed Captain Web can attest to this!
Nous sommes dans un délire !
We're in a mess!
Sport !
Sport!
Je vais arrêter là direct !
I'll stop right there!
Je vais arrêter pour quelques semaines là !
I'm gonna stop for a few weeks now!
Mais Captain Web tu casses tout !
But Captain Web you break everything!
Et donc on est un petit peu avec Captain Web !
And so we're a little bit with Captain Web!
On a arrêté les kick-on-chicken le samedi soir !
We arrested the kick-on-chicken on Saturday night!
On est passé à la version salade !
We went to the salad version!
Ah ouais ouais !
Oh yeah yeah!
Pas ce soir !
Not tonight!
Non c'est vrai !
No, it's true!
Mais en tout cas on mange de la salade avec Captain Web !
But at least we eat salad with Captain Web!
On fait du sport !
We're playing sports!
On essaie d'avoir une vie plus saine pour une raison simple !
We're trying to have a healthier life for a simple reason!
C'est qu'on a pas envie de crever non plus !
We don't want to die either!
Voilà !
There!
Et dans cette magnifique civilisation industrielle !
And in this magnificent industrial civilization!
Et bien une chose en amenant une autre !
Well, one thing by bringing another!
Et bien il y a l'application Yuka !
Well, there's the Yuka app!
Alors qu'est-ce que c'est qu'Yuka ?
So what is Yuka?
Alors évidemment ceux qui nous écoutent le savent depuis bien longtemps !
So obviously those who listen to us know that for a long time!
C'est une application qui a été montée par un petit groupe de start-upeurs on va dire ça comme ça !
It's an app that was set up by a small group of start-ups, we're gonna say that!
Mais voilà !
There you go!
Qui ont en ligne de mire votre bien-être, votre capacité à survivre par rapport au monde industriel et à la bouffe industrielle !
Who have in line your well-being, your ability to survive compared to the industrial world and industrial food!
Et donc ce petit logiciel exploite une base de données qui doit certainement être publique !
And so this small software operates a database that must certainly be public!
C'est à dire que sur chaque produit vous avez un code-barre !
That is, on each product you have a barcode!
Et vous pouvez scanner !
And you can scan!
Alors par exemple je vais prendre cette bouteille de whisky, je vais faire un essai !
So, for example, I'm going to take this bottle of whiskey, I'm going to try it!
Alors c'est pas sûr qu'elle remonte !
Then she's not sure she's coming up!
Ah si je pense que c'est possible !
If I think it's possible!
Et ça scanne boisson, bouffe tout !
And it scans drink, eat everything!
Ça scanne tout !
It scans everything!
Moi j'ai tout scanné ce que j'avais à la maison !
I scanned everything I had at home!
Sinon il y a des MNM c'est des chocobons !
Otherwise there's NMMs, they're shocking!
C'est sûr ça va remonter !
That's for sure.
Je vais scanner les tic tacs en temps réel !
I'll scan the ticks in real time!
Je vais scanner le whisky !
I'll scan the whisky!
Alors est-ce que ça va marcher ?
So is this gonna work?
Oui Black Spice Headroom il l'a trouvé !
Yes Black Spice Headroom he found it!
Extrêmement mauvais !
Extremely bad!
Mais il n'y a pas de notes c'est moche !
But there are no notes, it's ugly!
Alors les tic tacs mentes ça à 23 sur 100 c'est mauvais !
So ticks lie 23 out of 100 that's bad!
C'est vraiment étonnant !
That's really amazing!
Et alors effectivement comme l'explique Toxic, le truc scanne le produit,
And then actually as Toxic explains, the thing scans the product,
va chercher sur une database qui doit certainement être publique !
go look for a database that must certainly be public!
J'essaie de scanner ça !
I'm trying to scan this!
La vérité de William Bill !
The truth of William Bill!
Ouais mais le code-barre il est dégueulasse !
Yeah, but the barcode's gross!
Et ça scanne le truc et ça te donne une sorte de note !
And it scans the thing and it gives you some kind of note!
Il analyse par rapport à tous les tessaloniers !
He's looking at all the Tessaloniers!
Il prend lui inconnu !
He takes him unknown!
Il ne m'étonne pas !
He doesn't surprise me!
Ah oui il l'a trouvé !
He found it!
Scotch all 40 degrés mais inconnus !
Scotch all 40 degrees but unknown!
J'ai appris qu'il ne juge pas l'alcool !
I heard he's not judging alcohol!
Non ouais mais c'est mauvais de base !
No, but it's a bad base!
Alors que finalement quand on boit de l'alcool on devrait être jugé quelque part !
While finally when you drink alcohol you should be judged somewhere!
Je prends ma boîte de tic tac avec cet horrible code-barre !
I'm taking my tick box with that horrible barcode!
Et en fait il va donc consulter une base de données et il regarde la composition du truc
And actually he's going to check a database and he's looking at the composition of the thing.
et il te donne un classement et il te dit très mauvais pour la santé !
And he gives you a ranking and he says very bad for your health!
Et avec une note il te dit bah voilà ça c'est de la merde il ne faut pas le bouffer !
And with a note, he says, "Oh, that's shit. Don't eat it!"
Ou au contraire voilà les tic tac mixeur pêche limo il y a marqué mauvais !
Or, on the contrary, here are the tic tac mixer pêche limo there marked bad!
Est-ce qu'ils sont plus mauvais que les tic tac mentes ?
Are they worse than ticking?
Alors je clique sur voir le produit et là effectivement !
So I click on see the product and there actually!
Ah oui ils sont plus mauvais ils ont 23 !
Ah yes they are worse they have 23!
Et ça te donne une note sur 100 alors évidemment la note des tic tac est merdique 23 sur 100
And it gives you a score on 100 so obviously the tick note is crap 23 out of 100
donc ça fait depuis des années que je bouffe des trucs dégueulasses mais je le savais !
So I've been eating disgusting stuff for years, but I knew it!
Et ça te donne notamment les additifs !
And it gives you additives!
Et ils précisent notamment le nombre d'additifs douteux !
And they specify in particular the number of doubtful additives!
Ah merde !
Damn it!
C'est un classement en additifs douteux et les additifs sans impact !
It is a classification in dubious additives and additives without impact!
Alors après on précise que c'est horriblement sucré, que c'est bourré de calories,
So then we say it's horribly sweet, it's full of calories,
mais il n'y a pas trop de graisse saturée et quoi cause pas trop de sel !
But there is not too much saturated fat and what does not cause too much salt!
Ah ben là !
Here!
Heureusement qu'il n'y a pas trop de sel dans l'État !
Good thing there's not too much salt in the state!
Alors donc vous l'avez compris cette application vous permet de classer les produits
So you understood this application allows you to classify products
pour mieux vous aider à choisir au supermarché et d'éviter les saloperies ou celles qui
to better help you choose at the supermarket and avoid bitches or those that
ont les petits additifs chimiques bien dégueulasses qui vont vous fier le cancer
have the small, disgusting chemical additives that will make you proud of cancer
et vous permettre de choisir des bonnes choses !
and allow you to choose good things!
Alors ton père, quand je suis au supermarché Casino et qu'il y a les offres à 1€ les
So your dad, when I'm at the Casino supermarket and there are offers at 1€ the
50 tranches de jambon !
50 slices of ham!
Et bah tu scannes !
And you're scanning!
Mais est-ce que d'instinct déjà on n'a pas un doute ?
But don't we have a doubt about instinct?
C'est pas...
It's not...
Non là ce que tu es en train de me dire, non !
Not here what you're telling me, no!
Yucca n'est pas là pour remplacer le bon sens !
Yucca is not here to replace common sense!
D'accord !
All right!
Alors moi ça m'a...
So I just...
Alors vous me connaissez, j'aime bien essentialiser, objectiviser les choses et me poser des questions
So you know me, I kind of like to get into it, objectify things and ask myself questions.
et je me suis dit mais...
And I thought, but...
Replaçons Yucca dans un contexte un peu plus général !
Let's put Yucca in a more general context!
Alors évidemment...
So obviously...
Alors là on va rentrer dans les propos de comptoir, vous vous en doutez !
So now we're gonna get into the counter talk, you know that!
Yucca c'est évidemment et d'abord une première réaction à toute la bouffe industrielle
Yucca is obviously a first reaction to all the industrial food
puisque vous avez dû voir récemment cette news qui est sortie il y a un ou deux jours
since you had to see this news recently that was released a day or two ago
et qui nous rappelle qu'une autorité allemande qui a fait remarquer qu'un certain nombre de produits industriels
and which reminds us that a German authority which pointed out that a number of industrial products
et bien étaient mal référencés justement par les industriels
well were misreferenced precisely by the industrialists
et qu'en fait ils n'étaient pas capables d'identifier toute la saloperie qu'ils foutaient dans la bouffe
And they weren't actually able to identify all the shit they were doing in the food.
et en disant il y a que à peu près un tiers des produits dont on est capable réellement d'identifier ce qu'il y a dedans
and saying there's only about a third of the products we're really capable of identifying what's inside
en termes de trucs chimiques
chemical stuff
Il y a des trucs où si le taux est inférieur à temps on n'est même pas obligé de le marquer sur l'étiquette
There are things where if the rate is lower in time we don't even have to mark it on the label.
à moins que ce soit un allergène
unless it's an allergen
Exactement !
Exactly!
Et l'idée du cas c'est une réponse entre guillemets citoyenne face à l'industrie agroalimentaire
And the idea of the case is a citizen quote response to the agri-food industry
et l'idée c'est de dire aux gens
And the idea is to tell people
voilà faites gaffe en fait ce que vous avez dans les supermarchés c'est dégueulasse
Look out for what you got in the supermarkets.
enfin même si on s'en doute tous
I mean, even if we all know
c'est ça c'est une sorte d'aide au choix entre tel ou tel produit
This is a kind of help to choose between a particular product
alors il y a des questions sous-jacentes qui se posent
then there are underlying questions that arise
Est-ce que tu as trouvé des produits sains ?
Did you find any healthy products?
Oui, oui tout à fait
Yes, yes absolutely
Il y en a l'eau
There's water.
Oui, ouais
Yeah, yeah.
J'ai des graines de sésame
I have sesame seeds.
j'ai acheté des graines de sésame
I bought sesame seeds.
elles sont saines
they are healthy
Voilà non mais généralement c'est des
That's no, but usually it's
En fait dès que tu vas taper dans
Actually, as soon as you hit in
Les Doritos goût nature sont bons
Doritos taste nature are good
Bon c'est vrai
Well, that's right.
Quoi ?
What?
Ça me rassure ça base de mon alimentation
It reassures me that base of my diet
En fait le problème c'est que dès que tu vas taper dans un truc un peu sucré
Actually, the problem is, as soon as you hit something a little sweet.
tu peux être sûr que c'est dégueulasse
You can make sure it's gross.
c'est à dire que même pour en trouver un médiocre
that is to say that even to find a mediocre one
tu vas au rayon gâteau
You go to the cake section
moi je suis très gâteau
I am very cake
tu vas au rayon gâteau
You go to the cake section
tu peux tous les scanner
You can scan them all
même pour en trouver un médiocre
even to find a mediocre one
mais même le gerblé à la figue
but even the fig sprout
tu sais le gâteau
You know the cake.
le gâteau triste là
the sad cake there
le gâteau où tu as envie de te pendre quand tu le manges
the cake where you want to hang yourself when you eat it
tu le manges et même ça c'est médiocre
You eat it and even that's mediocre.
même ça c'est médiocre
Even that's mediocre.
tout est dégueulasse
Everything's gross.
mais est-ce que Yuka est vraiment indépendant en vrai ?
But is Yuka really independent in real life?
alors c'est une des questions qui se posent
So that's one of the questions.
effectivement alors a priori Yuka va juste interroger une base de données qui est derrière
actually then a priori Yuka will just question a database that is behind
parce qu'en vrai à chaque fois tu sais comment ça se passe
Because every time you know how it's going
s'il te propose un produit médiocre
if he offers you a mediocre product
il te propose une alternative
He offers you an alternative
mais qui est souvent une alternative naturalia
but which is often an alternative naturalia
ou bio c'est bon ou ce genre de choses
or organic it's good or that kind of thing
donc en fait
so actually
donc il y a effectivement une première question qui se pose
There is indeed a first question that arises.
donc c'est une réaction par rapport à la malbouffe
So it's a reaction to junk food
pour le dire comme ça
to say it like that
mais effectivement quel est l'intérêt de celui qui produit l'application ?
But what is the interest of the one who produces the application?
est-ce qu'on peut faire confiance à l'application ?
Can we trust the application?
ou est-ce qu'elle peut avoir elle-même un conflit ?
Or can she have a conflict herself?
une opposition d'intérêt en vendant tel ou tel produit
an opposition of interest by selling certain products
et comment est-ce qu'elle-même se finance ?
And how does she finance herself?
donc il y a effectivement la première question qui est
So there is indeed the first question which is
comment contrôler celui qui vous aide à contrôler la bouffe ?
How to control the one who helps you control the food?
grande question classique
great classic question
mais il y a aussi une autre question qui se pose
but there is also another question that arises
c'est cette logique du
It is this logic of
alors d'un côté on a la bouffe industrielle
So on one side we have industrial food
on nous fait bouffer de la merde
They make us eat shit.
mais compte tenu du prix et la massification des choses
but given the price and the massification of things
puisque tout le monde veut pouvoir bénéficier de la socialisation industrielle
since everyone wants to benefit from industrial socialisation
et donc les producteurs industriels qui eux veulent gagner de l'argent
and therefore the industrial producers who want to make money
mais aussi ils doivent rassasier absolument tout le monde
but also they must satisfy absolutely everyone
ils baissent leurs standards par définition
they lower their standards by definition
et ils produisent de manière massive
and they produce massively
donc il y a aussi un sens à ça
so there's also a sense of that
mais la question c'est aussi cette logique du bien-être permanent
but the question is also this logic of permanent well-being
du bien-manger
Good Food
il faut être un être performant
You have to be a good person.
il faut toujours être toujours plus beau, plus fort, tout ce que vous voulez
always have to be more beautiful, stronger, anything you want
est-ce que je n'ai pas le droit de bouffer de la merde et qu'on me foute la paix ?
Don't I have the right to eat shit and get rid of me?
mais t'as le droit de bouffer de la merde
But you can eat shit.
mais ça n'a pas l'application dans ce cas-là bordel !
But it doesn't have the application in that case!
vous pouvez rattacher Yuka au système d'Apple
you can attach Yuka to Apple's system
vous mesurez votre santé en permanence
you measure your health permanently
puis après on va vous noter
Then we'll write you down.
puis après on va dire
Then we'll say
ah oui mais alors finalement tu bouffes de la merde
Yeah, but then you finally eat shit.
alors donc on va relier Yuka avec une autre base de données d'application sur la santé
so we're going to connect Yuka with another health application database
pour dire oui mais comme tu bouffes de la merde
to say yes, but how you eat shit
on va moins bien te noter
We won't write you down.
donc tu auras moins d'accès à autre chose
So you'll have less access to something else.
et on tombe dans des délires à la Black Mirror
and we fall into delusions at the Black Mirror
mais je ne crois même pas que ce soit ça en fait
But I don't even think it's actually that.
je pense que Yuka est juste un moyen de te donner conscience
I think Yuka is just a way to make you aware
du fait que tu bouffes de la merde
Because you eat shit.
c'est juste ça
That's just it.
mais est-ce qu'on a vraiment besoin d'une application comme ça
But do we really need an application like this?
pour se rendre compte qu'on bouffe de la merde ?
To realize we're eating shit?
tu peux enlever vraiment genre les
You can really take away the
enlever vraiment genre les pires trucs
Take away really like the worst stuff
garder les trucs qui te font plaisir
Keep the stuff that pleases you
qui sont pas terribles
who are not terrible
enlever les pires trucs c'est bien
Removing the worst stuff is good
en vrai t'enlèves vraiment les trucs horribles
You really take the horrible stuff off.
mais après le reste tu le gardes
but after the rest you keep it
et après tu regardes le rapport
And then you look at the report.
le plaisir que ça t'apporte avec
the pleasure it brings you with
à quel point c'est nocif
how harmful it is
mais je pense pas que ça dissuade quelqu'un
But I don't think it's deterring anyone.
de prendre un paquet de gâteaux dans un rayon de supermarché
to take a pack of cakes in a supermarket radius
par contre sur deux paquets de gâteaux équivalent
on two packages of cakes equivalent
de choisir le moins pire
to choose the least worst
après c'est juste une question d'information du consommateur
then it's just a question of consumer information
aujourd'hui quand tu retournes un paquet
Today when you return a package
sincèrement si tu retournes le paquet de tout ce que tu bouffes
Really if you flip the package of everything you eat
quand tu vas au supermarché
when you go to the supermarket
tu lui passes
You pass her
tu lui passes un temps de dingue quoi
You spend a lot of time with him.
donc là tu scans le produit
So now you scan the product
après en plus une fois que tu l'as scanné une fois
after more once you scanned it once
tu sais que celui-là il est pas trop dégueulasse
You know this one's not too gross.
et bah tu prends celui-là plutôt que celui d'à côté
And you take this one instead of the next one.
qui va être plus cher et moins bien
which will be more expensive and less good
mais la question que je me pose c'est
But the question I'm asking myself is
est-ce que tous ces mouvements citoyens
Are all these citizen movements
où on finalement compare les produits
where we finally compare the products
est-ce que ça aide à la comparaison
Does that help with comparison?
ça facilite la comparaison
it makes comparison easier
est-ce que tout ce mouvement citoyen
is this whole citizen movement
qui est de dire attention faites attention à ce que vous achetez
which is to say pay attention to what you buy
est-ce que ça va pousser les industriels réellement
Will it really push the industrialists?
à améliorer la qualité de leurs produits
improving the quality of their products
non ça va juste pousser les industriels à comprendre comment ça fonctionne
No, it's just gonna push industry to figure out how it works.
à en trouver les effets pervers
to find the perverse effects
et à faire en sorte d'avoir une note la plus haute possible
and make sure to have the highest possible score
même si c'est toujours aussi dégueulasse
Even if it's always so gross
et en plus on a aucune garantie que quand tu scans tes trucs
And besides, we have no guarantee that when you scan your stuff
les mecs ne gardent pas ça en mémoire et se disent
guys don't keep this in mind and say
bah alors lui il consomme des Doritos
Well then he consumes Doritos
ah oui c'est vrai
Yeah, that's right.
c'est vrai
That's right.
il faut se poser la question du monnaie économique de ces gens-là
We must ask ourselves the question of the economic currency of these people.
c'est vrai
That's right.
visiblement il n'y en a pas
There is obviously no
si on s'en tient à ce que
if we stick to what
alors excuse-moi mais personne ne monte une application gratuitement
So excuse me, but no one is running an app for free.
quand tu vois combien ça coûte à en faire
when you see how much it costs
de façon visible il n'y en a pas
there is no visible
si si si
if
nous on est comme ça on a une application gratuite
we're like this we have a free app
elle n'a pas été bannie de tous les App Store
it has not been banned from all App Stores
elle marche plus
It works more
on a été bannie d'Apple Store il n'y a pas longtemps
We were banned from Apple Store not long ago.
on peut plus la télécharger
we can download it more
et voilà
And here it is
c'est triste
It's sad.
mais elle marchait très très mal
but it worked very badly
mais elle était gratuite
but she was free
elle marchait très très mal
She walked very badly
oui mais parce que
Yes, but because
parce que vous avez le coeur sur la main
because you have your heart on your hand
on est comme ça nous
We're like this.
oui oui
yes yes
un Manox
a Manox
ah j'ai le coeur sur la main
Oh, my heart's on my hand.
ah ah ah
voilà je voulais vous
Here I wanted you.
est-ce que quelqu'un a déjà essayé de scanner
Has anyone ever tried scanning?
tu sais les trucs feed
You know the feed stuff.
tu sais comme le Soylant
you know like the Soylant
les trucs comme ça
stuff like that
ah non non
No
je serais curieux de savoir ce que ça donne
I'd be curious to know what it looks like.
c'est très mauvais
It's very bad.
ah bah oui
Yeah.
c'est vraiment surprenant
It's really surprising.
je tombe de ma chaise
I fall from my chair
il paraît il paraît
It appears
moi j'ai essayé de bouffer du Joylent
I tried to eat Joylent
mais nous on a bouffé ici
but we ate here
j'en ai bouffé pendant un moment
I ate it for a while.
ah non t'as plusieurs fois d'accord
No, you've agreed several times.
6 ans
6 years
ouais plusieurs fois
Yeah, several times.
et en fait moi ce sur quoi j'ai trouvé que c'était le plus nocif
and actually me what I found most harmful
c'était sur mon moral quoi
It was on my morale what
ah oui bah ouais
Yeah, yeah.
c'est hyper déprimant de bouffer ça
It's super depressing to eat it.
surtout quand tu sors des chiottes quoi
especially when you get out of the toilets what
mais c'était un peu la mode au bureau pendant un moment
But it was a little fashion in the office for a while.
j'en ai bouffé un peu
I ate some.
et là j'ai des paquets qui sont morts
And there I have packages that are dead
mais qui sont sous mon bureau
but under my desk
voilà
Here.
quelqu'un veut du Joylent périmé
Someone wants Joylent expired
j'ai eu un peu
I had a little
non merci c'est gentil
No, thank you.
sympa
Nice.
mais il y avait le mec qui avait fait
But there was the guy who did
on avait fait un dossier là dessus
We had a file on it.
le mec qui avait fait un mois où il n'avait mangé que ça
the guy who had a month when he only ate that
ah oui bah c'est le gars qui l'a créé
Yeah, well, the guy created it.
de quoi ?
What?
non non non un autre mec un journaliste qui avait fait un truc là dessus
No no no another guy a journalist who did something about it.
et à la fin il était dans un restaurant de grouf de gauf le 31ème jour
And at the end he was in a waffle grouff restaurant on the 31st day
et il pleurait en fait en mangeant son truc tellement pour lui
And he was actually crying by eating his thing so much for him.
il avait perdu l'habitude de bouffer
he had lost the habit of eating
c'est horrible ça n'a aucun goût c'est dégueulasse
It's horrible, it's not tasteful, it's disgusting.
en plus je pense que pour ton système digestif c'est extrêmement mauvais
Plus I think your digestive system is extremely bad.
tu ne mâches pas quoi
you don't chew what
oui oui c'est ça il disait que même pour les mâchoires effectivement ça posait problème
Yes yes that's what he said that even for jaws actually it was a problem
parce que tu perds l'habitude de mâcher
because you lose the habit of chewing
mais attends au bout de deux mois tu perds tes dents quoi
but wait after two months you lose your teeth what
ah putain
Ah fucking
elles se barrent elles disent vas-y moi je me casse ailleurs
They're leaving, they're telling me.
je vais chasser le curlot
I'll hunt the curl
mais vous savez que c'est l'avenir
But you know this is the future
parce que dans 50 ans on va tous bouffer cette merde
'Cause in 50 years we're all gonna eat this shit.
et on aura plus de dents d'ailleurs
And we'll have more teeth by the way
ouais je suis pas sûre
Yeah, I'm not sure.
tu y as dans 20 ans plutôt
You're 20 years away.
ouais ou 20 ans
Yeah or 20 years
ou 10 ans
or 10 years
enfin je sais pas soit 10 ans c'est une solution pour la fin dans le monde
I mean, I don't know 10 years is a solution for the end in the world
soit 10 ans soit 20 ans
either 10 years or 20 years
moi j'y crois pas trop
I don't believe it.
enfin si tout le monde est déprimé
finally if everyone is depressed
on va se laisser mourir
We're gonna let ourselves die.
clairement
clearly
laissons nous mourir
Let us die
bah les derniers pour manger des steaks
bah the last to eat steaks
les amis puisque il est l'heure de se laisser mourir
friends since it's time to let yourself die
je vous propose
I propose you
d'enchaîner dans la rubrique la plus mortelle de la période du capitaine
in the most deadly section of the master's period
le oiseuf
oiseuf
et c'est le oiseuf
and it's the bird
Oiseuf
Egg
Et on le sait
And we know it.
Oiseuf
Egg
Et voilà
There you go.
je crois que le chien est en train de nous juger en ce moment-là
I think the dog is judging us right now.
j'ai vu son regard que
I saw her look that
c'est le oiseuf
It's the bird.
et de la oiseuf spéciale pour toi et alors ton père et va te faire plaisir ce soir
and special oiseuf for you and then your father and will please you tonight
avec un plaisir
with pleasure
je suis trop content
I'm too happy.
je passe vite fait les premiers
I'll be by the first minute.
vous êtes d'accord
you agree
je vais en faire que très peu
I'll make very little of it.
vas-y
Go ahead.
alors je vais vous parler
Then I'll talk to you.
de
of the
cette autre passion
that other passion
c'est une passion je crois qu'a
it's a passion I think has
certains acteurs dont John Travolta de mémoire
certain actors including John Travolta of memory
l'aviation
aviation
mais je crois qu'il a des gros
But I think he's got big ones.
il est propriétaire d'un très gros avion je crois
He owns a very big plane, I think.
oui mais il n'est pas que propriétaire
Yeah, but he's not just the owner.
je crois qu'il a même un aéroport en bas de sa baraque
I think he even has an airport down his house.
comme Iron Maiden
like Iron Maiden
il y a Bruce Dickinson effectivement
There's Bruce Dickinson actually
qui est pilote d'avion
who is an aeroplane pilot
il a un Boeing
he has a Boeing
carrément propriétaire d'un Boeing
Totally owning a Boeing
tout à fait mais pas un Boeing standard
quite but not a standard Boeing
il ne dit pas à 500 potes
He's not telling 500 buddies.
venez je vous amène chez moi
I'll take you home.
c'est pas possible
It's not possible.
je vous amène quelque part
I'll take you somewhere.
c'est pas possible
It's not possible.
c'est pour le moment que c'est un Boeing qui a été aménagé
It is for the moment that a Boeing has been fitted out.
c'est ça
Right.
c'est une maison
It's a house.
il a installé un Boeing dedans
He installed a Boeing in it.
bah oui c'est une maison
Yeah, it's a house.
un jacuzzi
a Jacuzzi
il a trois salles de bain
He has three bathrooms.
il a des chambres
He has rooms.
enfin c'est un truc super long
I mean, it's a super long thing.
d'accord
Agreement
et là je vais vous parler d'un homme
And I'll tell you about a man
qui s'appelle je ne sais plus comment
whose name I don't know how
Bruce
c'est Bruce Campbell
It's Bruce Campbell.
Bruce Campbell
pas le Bruce Campbell
Not Bruce Campbell
ah d'accord
Agreement
celui-ci est ingénieur en électronique
he is an electronics engineer
à la retraite
retired
et passionné d'avion
and passionate about aircraft
depuis des années
for years
des années
years
d'accord
Agreement
et donc il a décidé
and so he decided
il y a déjà quelques années
a few years ago
d'acheter un Boeing 727
to buy a Boeing 727
pour faire son chez soi
to make your home
alors
then
petit précision
small precision
est-ce qu'il vole encore ?
Is he still flying?
non non
no no
ça vole pas
It doesn't fly.
petite précision
small precision
le Boeing 727
Boeing 727
ça ne sert à plus petit Boeing
It's no use for smaller Boeing.
au bord d'une forêt
on the edge of a forest
petit Boeing
small Boeing
gros quand même
big anyway
pour une seule personne
for one person
ouais
Yeah.
c'est très allongé en fait
It's very long, actually.
comme appartement
as an apartment
et là il s'est dit
And then he said
bon beaucoup de fenêtres
good many windows
il est
it is
il a acheté
he bought
quand il était
when he was
encore en pleine activité
Still in full operation
et tout
and all
et puis là il a la retraite
And then he's retired
et tout
and all
il se dit
He says
bon
Good
c'est une question de cause
It's a matter of cause.
parce que le mec
'Cause the guy
il est là comme ça
He's like that.
chez lui
home
il fait
he does
ah tiens il faudrait
Oh, you'd have to.
que j'ouvre la fenêtre
that I open the window
il ouvre les hublots
He opens the windows
il se fait bien chier
He's shitting himself.
il ouvre tous les hublots
He opens every window
ah bah
Ah, yeah.
s'il veut ouvrir
if he wants to open
toutes les fenêtres
all windows
oui
yes
pour faire les vides
to make the voids
c'est chiant
It's boring.
c'est long
It's long.
c'est bon
It's okay.
les vides c'est chiant
Empty is boring.
c'est long
It's long.
c'est comme ça
That's how it is.
il fallait acheter
we had to buy
il fallait y penser avant
you had to think about it before
il fallait acheter un train
We had to buy a train.
il y en a qui vivent dans les péniches
Some live in barges.
pourquoi pas lancer des avions
Why not throw planes
il y en a qui ont acheté
Some people bought
des
of the
les conteneurs aussi
containers also
les conteneurs ça marche beaucoup
containers it works a lot
ouais les conteneurs ça marche bien
Yeah, container works fine.
mais d'ailleurs il y en a
But there are some
qui font des trucs pas mal
Who do things pretty good
notre genre dit
our kind says
qu'il est quand même coincé
He's still stuck.
un petit peu au bord de sa forêt
a little bit by the edge of his forest
il se dit ah
he says to himself ah
j'aime bien la plage aussi
I like the beach too
c'est un peu con
That's a little stupid.
il faudrait quand même
We should still
que je puisse aller à la plage
so I can go to the beach
alors qu'est-ce qu'il fait ?
So what's he doing?
il pousse la plage
he pushes the beach
il prend un tracteur
he takes a tractor
il tire son plage
he pulls his beach
il achète une résidence secondaire
buys a secondary residence
un autre avion
another plane
un Boeing 757
a Boeing 757
qu'il a installé au bord d'une plage
that he has installed by the beach
et qu'il est en train d'aménager
and that he is developing
vous avez un super reportage
You have a great report
avec ou sans les ailes ?
With or without wings?
avec ?
With?
oui bien sûr
Yes of course.
il prend pas un espèce de truc dégueulasse
He's not taking some kind of disgusting thing.
ah non attends
ah not expected
je pose la question
I ask the question
peut-être qu'il ne vole plus
Maybe he's not flying anymore.
il a fait deux très jolis solariums
He made two very pretty solariums.
exactement
exactly
parce qu'il a une cave dans l'avion
'Cause he's got a cellar on the plane.
qui est assez grande quand même
which is big enough anyway
je pense qu'il est bien
I think he's good.
un 757 ça commence à être pas mal
a 757 is starting to be pretty good.
on est plutôt bien
We're pretty good.
il est bien
He's good.
allez Oiseuf rapide
Come on, Oiseuf quick.
parce que je vous parle vite fait
because I'm talking to you fast made
de ce jeune homme de 21 ans
of this 21-year-old man
qui arrive en pleine messe
who arrives in Mass
comme ça dans l'église
like that in the church
en train de se masturber
masturbating
ah yes
Ah yes
ça ça vous intéresse
You're interested.
c'est à dire qu'on est curieux
I mean, we're curious.
bon a priori
good a priori
il était un petit peu
He was a little bit
sous emprise
under control
mais non
but not
qui n'avait jamais fait ça
who had never done that
il a voulu se brosser les dents
He tried to brush his teeth.
à la façon moderne
modern way
tu sais que
You know that
de la soude
Soda
du bicarbonate de soude
Soda bicarbonate
voilà
Here.
on dit c'est super bon
they say it's super good
pour les dents
for teeth
et puis en fait
And then actually
il a dû se tromper de bol
He must have been wrong.
il a pris l'autre
He took the other one
c'était pas du bicarbonate de soude
It wasn't baking soda.
et donc il était complètement
and so he was completely
à l'ouest
West
ah c'est dimanche
It's Sunday.
c'est la même
It's the same
c'est tout
That's all.
il court
he runs
c'est où
where it is
il s'appelle
its name
Zachary
Zachary Burdick
ok
Okay.
je le connais
I know him.
c'est un pot de moi
It's a pot of me.
c'est un pot de toi
It's a pot of you.
écoute
Listen
jeune homme de Mattel
young man of Mattel
donc
so
qui s'est mis à courir
who started running
comme ça
Like this
et puis il est rentré
And then he came in.
il défonce
He's high.
la porte de l'église
the church door
tu donnerais
You'd give
le bon dieu sans confession
God without confession
il a une gueule d'ange
He's got an angelic face.
on dirait
Looks like
Lucaroco Magnota
ah ouais
Yeah.
ah ouais c'est vrai
c'est vrai
That's right.
tu te rappelles de ce nom là
You remember that name.
il a grossi de ouf
He's got a lot to do.
il s'est marié en prison
He married in prison.
il a pris genre
He took it like
il a mangé son mari ou pas
He ate her husband or not
peut-être
Maybe.
tu sais que
You know that
quand ils avaient tourné
when they turned
un portage
a portage
Carl Zero
avait tourné un portage
had turned a portage
sur ce mec là
on this guy there
il cherchait un cybercafé
He was looking for a cybercafé.
pour filmer
for filming
ils avaient été choper
they had been caught
dans un cybercafé
in a cybercafé
ils ont filmé
They filmed
dans notre cybercafé
in our cyber cafe
de Saint-Paul
of Saint Paul
la reconstitution
for reconstitution
de Lucaroco Magnota
of Lucaroco Magnota
en train de
in the
sur internet
on the Internet
sympa
Nice.
on n'a pas été payé pour ça
We didn't get paid for it.
donc voilà
So here we go.
on va le faire rapide
We'll do it fast.
il surgit
it arises
comme ça
Like this
en pleine messe
in Mass
le sexe à la main
Hand sex
on rentre pas
We're not going home.
dans la maison
in the house
du bon dieu
of God
comme ça
Like this
alors qu'on perd
when we lose
qu'est-ce qu'on fait
What do we do?
pour les trucs qu'on fait
for the things we do
l'eau bénite
holy water
c'est exactement
That's exactly what it is.
il se rince les nains
He's rinning his dwarfs.
quand même
still
je pense à autre chose
I'm thinking about something else.
l'eau bénite
holy water
ils s'en foutent un petit peu
They don't care a little.
sur la gueule
on the face
il y avait 75 personnes
There were 75 people
réunies
combined
dans l'église
in the church
spirit of life
search
of
of the
mandan
dans le dakota du nord
in North Dakota
et qui se retourne
and turning
comme ça
Like this
oh my god
are you good
et tout
and all
et là donc
and there
les témoins
witnesses
de la scène
stage
expliquent
explain
surpris
surprised
un petit peu
a little bit.
ça reste quand même
It still stays.
un enfant du bon dieu
a child of the good God
bien sûr
Of course.
ça reste un enfant du bon dieu
He remains a child of the good God.
ils n'ont pas voulu
They didn't want to.
les enfants du bon dieu
God's children
se mâchent
chewing
comme ça
Like this
un coup de pied au cul
A kick in the ass
donc ils ont décidé
So they decided
d'essayer de contrôler
trying to control
la bête
the beast
et voilà
And here it is
c'était le début
It was the beginning
de la catastrophe
disaster relief
ne dis pas que le curé
Don't say the priest
a pris les choses en main
took care of things
même le curé
even the priest
qui a habitué
who used to
aux enfants de coeur
to the children of hearts
a eu du mal
had trouble
à contrôler la bête
to control the beast
et donc
and so
il s'avère
it turns out
qu'a priori
than a priori
le jeune homme
the young man
aimait beaucoup
Loved a lot.
en plus les costumes
plus costumes
et donc
and so
il a commencé
he started
à poursuivre le curé
to pursue the priest
avec sa bête à la main
with his beast in his hand
heureusement
Fortunately.
5 bons samaritains
5 good Samaritans
ils vont sauter dessus
They're gonna jump on it.
pour le bloquer
to block it
un peu ouais
A little yeah.
ça réclame
That demands
alors comment ça s'est fini
So how it ended
alors ça s'est fini
So it ended.
qu'ils l'ont plaqué au sol
that they dumped him on the ground
quand même le garçon
the boy
devant la croix
before the cross
moi je trouve que
I think that
ces gens
These people
qui font un plaquage
which make a plating
à un mec nu
To a naked guy
qu'ils ne connaissent
that they know
ni d'Eve
and Eve
ni d'Adam
neither of Adam
sont des héros
are heroes
personnellement
Personally
mon premier réflexe
my first reflex
serait de le laisser courir
would be to let him run
à la limite
limit
de sortir le portable
to release the cell phone
pour filmer
for filming
parce que quand même
because still
je veux dire
I mean,
ça se fait
It's done
au mieux
at best
tu tends une ficelle
you hold a string
en espérant
hoping
qu'ils se prennent
that they take each other
les pieds de l'eau
feet of water
mais moi je touche pas
But I don't touch
ils ont sauté
They jumped
bon fond
good background
voilà
Here.
what's up suivant
what's up next
c'est des héros du quotidien
They're heroes of everyday life.
c'est ça
Right.
c'est ce qu'on appelle
That's what we call
les bons samaritains
the good Samaritans
là je vais vous parler
I'll talk to you now.
de Ryan
by Ryan
en France
in France
aux Etats-Unis
United States
Ryan Newton
il a une petite faiblesse
he has a small weakness
on en a déjà parlé
We've already talked about it.
plusieurs fois
several times
dans la terreau
in the soil
je sais plus
I don't know.
je sais pas si c'est un nom
I don't know if that's a name.
d'ailleurs
Indeed
ça pourrait s'appeler
It could be called
une carrosserie
bodywork
ah oui
Yes
ah les mecs
Hey, guys.
qui baissent
declining
les pots d'échappement
Exhausts
ah putain
Ah fucking
cette histoire est tellement vieille
This story is so old
ah mais ça va l'autre
Ah, but it's okay with the other one.
ça va l'autre
It's okay with the other one.
parce que lui
because he
il n'a que 24 ans
He's only 24
il habite
He lives
à Newton
to Newton
dans le Texas
in Texas
et il a l'habitude
and he's used to it
de mettre sa bite
to put on his dick
dans les pots d'échappement
in exhaust pots
c'est mon père
He's my father.
il vient décoper
He's here to undo
en tout cas
in any case
d'un an de prison
one year in prison
avec sursis
suspended
pour exhibitionnisme
for exhibitionism
pour viol de pots d'échappement
for the rape of exhaust pipes
il était
he was
c'est un drame
It's a drama.
pour ces gens là
for these people there
les voitures électriques
electric cars
parce que du coup
'Cause then
comment ils font quoi
how they do what
bah la batterie
bah the battery
la batterie
battery
ah bah
Ah, yeah.
ça fait un peu chaud quand même
It's a little hot anyway.
et puis c'est lourd une batterie
And then it's heavy a battery
il y en a deux en plus maintenant
There are two more now.
tout ça pour dire
All that to say
qu'il était à poil
that he was naked
sous une bagnole
under a car
et puis il cherchait
And then he was looking
à aller en position
to go to position
parce que
because
lui
him
il voulait lui faire reculis
He wanted him back.
pas le vrai
not the real
lui il était plutôt
he was rather
mais attends
but wait
comment ça
How
andromate
il se met perpendiculaire
it gets perpendicular
par le dessous
below
il se fait sous la bagnole
He's under the car.
comme ça
Like this
il y a le premier châpement
There's the first shawl
comme ça
Like this
et hop hop hop hop
and hop hop hop hop
il y va comme ça
He goes like that.
ah ouais il est souple
Yeah, he's supple.
ah bah écoute
Hey, listen.
ah bah c'est un cow-boy
Oh, yeah, that's a cowboy.
généralement quand tu baisses
usually when you drop
un pot d'échappement
an exhaust chamber
t'es souple
you are flexible
ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
c'est vrai
That's right.
il y a des prêts tranquillis
there are tranquillized loans
non tu pourras avoir
no you can have
un monte bagnole
a car ride
comme ça
Like this
qui te le met pile
who puts it on you
à la bonne hauteur
at the right height
c'est la blague
That's the joke.
surtout pourquoi
especially why
tu ne démontes pas
You don't disassemble
le pot d'échappement
exhaust
tu l'emmènes chez toi
You take her home.
tranquille hop
quiet hop
hop hop
ça pourrait être ça
That could be it.
c'est comme des coupés
It's like coupes.
partie d'une femme
part of a woman
et la ramène chez toi
and take her home
c'est un moins de
it's less than
c'est plus pratique
more practical
c'est vrai
That's right.
que c'est un côté pratique
that it's a practical side
il y a une réponse
there's an answer
assez logique à ça
Pretty logical about that.
c'est qu'en général
It's that in general
ce genre de jeune homme
this kind of young man
attend des guettes
Waiting for the waiters
ah ils font ça
They do that.
c'est ta voiture
It's your car.
que tu viennes de couper
that you just cut
le moteur
the engine
pour que ça soit encore
so that it's still
un peu chaud quand même
a little hot though
oh la vache
Oh, cow.
mais il peut se brûler
but it can burn
ça sent la brûlure
It smells like burn.
en troisième dégue
third degute
oui c'est ça
Yeah, right.
et puis surtout
and above all
c'est mieux
It's better
quand on ne connait pas
when you don't know
la voiture
the car
quoi qu'il y a
Whatever it is
une petite surprise
a little surprise
la voiture du voisin
the neighbor's car
ouais
Yeah.
c'est plutôt pas mal
It's pretty good.
c'est pas
It's not
the girl next door
c'est the car next door
it's the car next door
bon toujours dit
Good always said
qu'il est en train
he's on the train
de forniquer
fornicating
une bagnole
a car
d'un quelconque voisin
of any neighbour
je ne sais plus qui
I don't know who
et là quand même
and there anyway
ils appellent
they call
la police
Police
la police arrive
the police are coming
tu peux traduire
you can translate
laisse ce pot d'échappement
Leave this exhaust
tout de suite
Right away.
et là Ryan
and there Ryan
le problème
the problem
c'est qu'Ariane
It's just Ariane.
il a eu du mal
He had trouble.
à trouver un pot d'échappement
to find an exhaust chamber
il ne veut pas le lâcher
He won't let go of him.
qu'il y a pas
that there is no
qui sont ces gens
who are these people
encore
still
et là
and there
il s'est mis
He started
à la gêne
discomfort
en paque
In a row
j'ai sa photo
I got his picture.
si tu veux
if you want
non c'est pas utile
No, it's not useful.
allez fais voir
Let's see.
c'est la tête du champion
It's the head of the champion.
c'est pas le même
It's not the same
que tout à l'heure
than before
ça ressemble
It looks like
à la même
the same
que tout à l'heure
than before
attend
wait
ce qui est étrange
which is strange
c'est le titre
That's the title.
on va y avoir un mot
We're gonna have a word.
sur le premier titre
on the first title
ah mais attends
Ah, but wait
attends
wait
ah mais
ah but
attention
Attention
ton père
your father
ne spoil pas
do not spoil
on arrive
We're coming.
t'as vu de comprendre
You've seen to understand
comment la police
how the police
va le faire
Will do it.
après les gens
after people
ont droit aussi
are also entitled
démêler les voitures
untangle cars
voilà
Here.
en tout cas
in any case
surtout qu'il n'en démore pas
especially that he doesn't demolish it.
ah
donc le policier
So the policeman
commence à le tirer
Start shooting him
un peu avec les pieds
a little with the feet
comme ça
Like this
ah
il arrive à s'échapper
He manages to escape
et qu'est-ce qu'il fait
And what he does
première chose
first thing
au lieu de courir
instead of running
s'échapper de la police
escape from the police
non
No
il revient au bout
He comes back to the end
d'échappement
exhaust
paf une levrette
A doggystyle
ah il a besoin
He needs it.
de se finir
to end
il est bien
He's good.
one to come
comme disent
as they say
les hommes politiques
politicians
en même temps
simultaneously
est-ce que
Is
ce qu'il faisait
What he was doing
était interdit
was forbidden
peut-être pour exhibition
Maybe for exhibition
exhibitionisme
exhibitionism
et puis ça n'était pas
And then it wasn't
sa voiture
his car
en plus
more
c'est pas sa voiture
It's not his car.
attends
wait
il n'y a rien
There's nothing
qui t'interdit
that forbids you
enfin je veux dire
I mean,
il n'y a plus d'exhibition
There's no more exhibition
bah oui
Yeah.
alors
then
c'est vrai qu'il cache
It's true he's hiding
techniquement
Technical
il y aurait une loi
There would be a law
qui dirait
Which would say
s'il restait
if it remained
30 ans
30 years
dans le pot d'échappement
in the exhaust
la voiture
the car
lui appartient
It belongs to him
ah ouais
Yeah.
c'est quand même long
It's still long.
c'est un an
It's a year.
et un jour
and one day
donc voilà
So here we go.
et donc
and so
le seul moyen
the only way
qu'ont retrouvé
found
les policiers
police officers
pour pouvoir arrêter
to stop
l'homme en route
man on his way
c'est en effet
It is indeed
le bon vieux coup
the good old shot
de taser
Taser
et là
and there
sauf que
except
eh oui
Yeah.
le taser
Taser
est-ce que vous savez
Do you know?
ce que ça fait
How it feels
quand vous êtes en route
When you're on your way
non
No
ah bah ça tend
Oh, well, that tends.
ça re-rute
It's re-routing.
oh my god
là Ryan
There Ryan
c'est ça quoi
That's what
double extase
double ecstasy
les flics
Cops
ils comprennent pas
They don't understand.
ce qu'il se passe
What's going on
ils pensent l'abartuer
They think they're taking him away.
à un moment
at one time
it's a volvo
il a pas attaqué
He didn't attack.
la bagnole
the car
c'est cool
It's cool.
en arrière
Back
non c'était pas
No, it wasn't
la même chose
the same
et bon
and good
enfin voilà
There you go.
il a été arrêté
he was arrested
je vous rassure
I assure you
les voitures
cars
peuvent rouler tranquille
can ride quiet
maintenant
Now
dans cette partie de la ville
in this part of the city
est-ce que la voiture
is the car
a porté plein
has worn full
et donc il fait un petit peu
and so he does a little bit
de prison au Texas
prison in Texas
j'ai pas sûr que ce soit
I didn't know it was.
vraiment le top du top
really the top of the top
surtout quand il avait
especially when he had
expliqué pourquoi
explained why
il est là quoi
He's here.
voilà c'est pour
This is for
pourquoi t'es là toi
Why are you here?
c'est peut-être parce que
Maybe it's because
oh j'ai eu 2-3 fois
Oh, I've had 2-3 times
je crois à coup de taser
I think I'm taser.
prendre de voiture
Taking a car
ça a mal tourné
It went wrong.
mon garagiste a porté plainte
My garage operator filed a complaint.
allez Oiseau suivant
Go Next Bird
enfin
finally
allez on va passer directement
Come on, let's go straight through.
au vrai Oiseau
to the true Bird
pour ceux qui t'intéressent
for those who interest you
l'artement
Artifacts
et oui
and yes
vous que sur mon forum secret
you only on my secret forum
des médecins chirurgiens du fion
surgeons of the fion
cette légende
this legend
une nouvelle catégorie
a new category
vient d'être
just been
vient d'ouvrir
just opened
c'est une légende du darknet
It's a darknet legend.
il y a une nouvelle catégorie
there is a new category
qui vient d'être
who has just been
ouverte
Open
et là
and there
ça va faire notre bonheur
It'll make us happy.
pendant plusieurs mois
for several months
je pense
I think.
parce qu'il vient de
because he just
nous y a une catégorie
we have a category
la catégorie
Category
record du monde
world record
oula
or
ouf
yef
oula
or
ça va faire mal
It's gonna hurt.
Guinness fion off record
d'accord
Agreement
et là
and there
alors j'ai vu par exemple
so I saw for example
je tenais absolument
I absolutely held
à vous parler de
to tell you about
notamment
in particular
il faut savoir
you need to know
qu'il y a des compétitions
that there are competitions
du fion
Fawn
ah d'accord
Agreement
c'est intéressant
That's interesting.
il y a des mecs qui sont tout seuls
Some guys are alone.
chez eux
Home
ils s'exercent
they exercise
ils font ce qu'ils veulent
they do what they want
mais il y en a qui se réunissent
But there are some who come together
pour des compétitions
for competitions
on en a déjà parlé
We've already talked about it.
j'ai déjà eu
I've already had
2-3 news comme ça
2-3 news like this
où des gens faisaient des compétitions
where people competed
je ne sais plus c'est quoi
I don't know what it is anymore.
où ils couraient
where they were running
avec des trucs dans le fion
with stuff in the ass
de projection de peinture
paint projection
bah on y est presque
Well, we're almost there.
ne spoil pas
do not spoil
on y est presque
We're almost there.
j'ai pris pour vous
I took it for you.
3 records
enfin
finally
ce ne sont pas des records
They're not records.
officiels malheureusement
official unfortunately
mais en tout cas
but in any case
ce sont des records
These are records.
où
where
tous les chans-rangères
all cans-ranges
qui ont
who have
un jour ou l'autre
one day or another
enlevé des trucs
Removed stuff
d'un fion
Of a fool
ont noté ça
noted that
sur ce forum
on this forum
et là quand même pas mal
and there still not bad
on est quand même
We're still
un peu plus de 1000 membres
a little over 1000 members
on est quand même
We're still
on est pas mal
We're not bad.
t'as des membres actifs
you have active members
sous le solanime
under solanime
de docteur Yonf
Dr. Yonf
au début
at the beginning
les premières années
the first years
j'avais piqué
I stole
docteur K
Dr. K
avec un camarade médecin
with a fellow doctor
son accès
access
avec son mot de passe
with his password
depuis j'ai pu avoir
since I could have
mon propre acteur
my own actor
c'est vrai
That's right.
tu étais reconnu
You were recognized.
j'ai mon propre compte
I have my own account.
en effet
Indeed,
j'ai apporté
I brought
beaucoup d'informations
a lot of information
c'est le small world
It's the small world.
tu es un ami
You're a friend
je contribue
I contribute
tu es un contributant
You're a contributor
du forum des fions
of the Fion Forum
il est modo
It's modo
il se peut faire
it can be done
des images de cul
Ass images
toute la journée
all day long
alors le saviez-vous
So did you know?
le saviez-vous
Did you know?
il y a
There is
a priori
alors ça c'est
So this is
en Angleterre
in England
certains
some
s'amusent
having fun
à se réunir
to meet
pour faire
to make
des petites compétitions
small competitions
quoi cause
what causes
je crois que nous avons
I think we have
notre correspondant anglais
our English correspondent
qui est en duplex
which is in duplex
avec nous
with us
it's me ass
it's ass me
et donc
and so
il y a des petits
There are little ones
regroupements
groupings
qui se font comme ça
That's how you do it.
le week-end
weekend
le début du printemps
early spring
on sent
We smell
c'est bien
That's good.
t'as un grand jardin
You have a big garden.
Robert
très bien
All right.
feu-soin barbecue
BBQ health care lamp
presque
almost
feu-soin barbecue
BBQ health care lamp
et un concours
and one competition
de lancée de M&M's
M&M's launch
par le fion
by the fion
ah oui
Yes
et donc
and so
tout le monde
Everyone
l'a déjà fait
has already done so
mais qui n'a jamais fait ça
But who never did that
nous l'été
summer
on est assez férus
We're pretty excited.
nous on atteint
we reach
le balcon
the balcony
il y a des petits
There are little ones
c'est un peu comme la pétence
It's kind of like petence.
que j'ai choisi celui-là
that I chose this one
parce qu'il y a plusieurs
because there are several
c'est un petit peu
It's a little bit.
tu sais comme la course
You know how the race
il y a plusieurs
There are several
plusieurs disciplines
several disciplines
bien sûr
Of course.
des catégories
of categories
il y a catégorie longueur
there is category length
catégorie hauteur
height category
ils ont une espèce
they have a species
catégorie hauteur
height category
pour le soin à la perche
for perch care
tu vois
See?
c'est-à-dire qu'avec ton chou
That is, with your cabbage
il y a des positions
There are positions
qui sont un peu décrites
which are somewhat described
et une catégorie vitesse
and one speed category
ils ont un truc
They have something.
pour mesurer la vitesse du M&M's
to measure M&M's speed
non
No
la troisième
the third
c'est pas la catégorie vitesse
That's not the speed category.
c'est ce que vous allez trouver
That's what you're gonna find.
la catégorie
Category
la dernière
last
puissance
power
c'est bruit
It's noise.
non c'est
No, it's
c'est portage
it's portage
enfin force
finally strength
non non non
no no no
ça pourrait correspondre
It could match
à vitesse
at speed
mais c'est pas ça
But that's not it.
ah il y a une cible
There's a target.
attend il y a hauteur
wait there high
longueur
length
précision
accuracy
oh la sniper
Oh the sniper
la catégorie sniper
the sniper category
c'était évident
It was obvious.
c'est terrible
It's terrible.
ils ont des cibles
they have targets
de mouvement quoi
of movement what
est-ce que vous savez
Do you know?
à quel
to which
attends j'ai une question
I have a question.
les gens qui font ça
People who do that
il y a forcément
There's gotta be
des mecs qui filmaient
guys who were filming
c'est obligé
I have to.
alors
then
alors Stiegfried
Then Stiegfried
enfin Captain
Captain
il y en a pas même
There's not even one.
qui nous dit
who tells us
mais pourquoi c'est
But why is that?
le triaphion
triaphion
ah le triaphion
ah the triaphion
le triaphion
triaphion
il y a aussi le maraphion
There is also the maraphion
le triaphion
triaphion
on a tout
We have everything
alors déjà je vous explique
then I'll explain
un petit peu
a little bit.
vous voulez savoir déjà
you want to know already
comment est-ce que
how is
les
on
mes collègues
my colleagues
avec ça
with this
j'ai pas envie de dire
I don't want to say
parce que c'est un mal fini
because it's a bad end
bien sûr
Of course.
on est trop fort
We're too strong.
on les fait
We make them.
c'est parce que c'est un mal fini
It's because it's a bad thing.
comment est-ce que c'est un mal fini
how is it a finished evil
à comprendre
to be understood
c'est un problème
It's a problem.
de finifion
Of finishing
je vais déjà vous expliquer
I'll explain
les règles
rules
il n'y a pas des règles
There are no rules
par contre
by contrast
les gens expliquent
people explain
qu'il y a
that there is
toute une stratégie
a whole strategy
ce n'est pas que du hasard
It's not just random.
bien sûr
Of course.
ce n'est pas non plus
It's not either.
qu'une force musculaire
muscle strength
de la muqueuse du fion
mucosa of the fion
mais donc ce sont des M&M's
but so they're M&M's.
qui se mettent dans le fion
who get into trouble
voilà exactement
That's right.
et alors
And then
à priori
a priori
le choix du M&M's
selection of the M&M's
en effet
Indeed,
j'ai une question quand même
I have a question anyway
le M&M's
M&M's
c'est du chocolat
It's chocolate.
donc dans le fion
So in the fion
ça fond
It melts
ah non
ah no
non pas dans la bouche
not in the mouth
pas dans le fion
Not in the bum
pas dans la bouche
Not in the mouth
pas dans le fion
Not in the bum
voilà exactement
That's right.
le M&M's
M&M's
ne fond pas dans la main
Don't melt in the hand
et a priori
and a priori
pas trop dans le fion
Not too much in the ass
d'accord
Agreement
après ça dépend
After that depends
si tu le gardes
if you keep it
toute l'après
the whole after
en tout cas
in any case
la cacahuète ressort
peanut spring
c'est bon
It's okay.
enfin sur la cacahuète
finally on peanuts
c'est vrai
That's right.
il y a une cacahuète
There's a peanut
à l'intérieur
inside
du feuilletard
of the leaflet
au chocolat
Chocolate
attendre un petit peu
wait a little bit
que ça fonde
that it melts
ça permet
It allows
une espèce de
a species of
c'est de la vaseline naturelle
It's natural vaseline.
bien sûr
Of course.
contraction
expulsion
bien sûr
Of course.
c'est logique
that makes sense.
alors déjà
then already
les records
records
à votre avis
in your opinion
le M&M's
M&M's
le plus loin
the furthest
déjà en 10 mètres
already in 10 meters
on est bien
We're good.
10 mètres
10 metres
c'est énorme
It's huge.
10 mètres
10 metres
on est bien
We're good.
je pense qu'on est
I think we're
beaucoup trop ambitieux
far too ambitious
sur 10 mètres
over 10 meters
je pense qu'on peut
I think we can.
faire beaucoup mieux
doing much better
attends
wait
10 mètres
10 metres
ça fait quoi
What does it feel like?
moi j'ai 3 mètres
I have 3 meters
non mais attends
No, but wait
10 mètres
10 metres
ça fait à peu près
That's about it.
deux fois ça
Twice
pour apporter une réponse
to provide a response
j'ai besoin de précision
I need precision.
je veux dire
I mean,
comment ça se passe
How it goes
les mecs sont pétomanes
Guys are petomanes
hop
on se cale le petit
We hold the little one.
donc là
So here
ils aspirent de l'air
They aspire to air
par le trou du cul
by the asshole
hop
je me cale le M&M's
I hold the M&M's
tac
expulsion
c'est ça l'idée
That's the idea.
peut-être qu'il se gonfle
Maybe he's swelling.
le fion
the fawn
avec une pompe à vélo
with a bicycle pump
avant de mettre le M&M's
before the M&M's
alors on peut aller
then we can go
très très loin
very far
on peut monter
We can go up
jusqu'à 15 mètres
up to 15 metres
moi je pense bien au-delà
I think far beyond
je parle en longueur
I speak in length
alors attends
then wait
moi je suis dans le kilomètre
I'm in the kilometer.
moi je suis dans les 40
I'm in 40
je pense que c'est 8 kilomètres
I think it's 8 kilometers.
40 mètres
40 metres
40 mètres facile
40 meters easy
t'envoies la chapelle porte-maillot
You send the maillot chapel
attends c'est des professionnels
Wait, they're professionals.
mais attends
but wait
c'est tout petit quoi
It's very small what
c'est tout petit
It's very small.
dans l'oiseau
in the bird
moi je dis 40 mètres
I say 40 meters
40 mètres
40 metres
moi je dis
I say
5 mètres
5 metres
Manox
pour être réaliste
to be realistic
je dirais plutôt
I'd rather say
une cinquantaine de mètres
about 50 meters
ah la vache
Ah, cow.
ok alors
Okay then.
et
and
40 pour moi
40 for me
mais Manox
But Manox
ça pas tort non plus
That's not wrong either.
ça se joue entre vous deux
It's between you two.
ah
je suis déçu
I'm disappointed
oh la vache
Oh, cow.
j'ai une question
I have a question.
attendez
Wait
est-ce que vous réalisez
Do you realize
combien ça fait
How much is it?
dans la vie
in life
ça fait beaucoup
That's a lot.
le résultat
the result
c'est toi qui as gagné
You won.
le résultat est
the result is
22 mètres
22 metres
pour le record
for the record
alors
then
ils font ça
They do that.
dans un stade
in a stage
c'est-à-dire qu'un mec
that is, a guy
avec le mètre
with the meter
en train de mesurer
measuring
qu'on vient en train de me
that they came from me
ils font ça dans le jardin
They do that in the garden.
non ils ont un laser
No, they have a laser.
comme à la pétanque
like a petanque
ah un copain
Ah, a boyfriend.
a priori
ils ont des caméras
They have cameras
haute précision
High precision
et donc voilà
So here we are.
non non ils se font
no no they do
a priori
ils se font des petits marqueurs
they make small markers
tu sais comme
You know how
les lancers de la bleue
the blue throws
comme au lancer de poids
as with weight throwing
ouais
Yeah.
au lancer de poids
weight throw
est-ce qu'ils font ça
Do they do that?
dans le sable
in the sand
je sais pas
I don't know.
dans le sable
in the sand
oui
yes
un peu coloré
a little colorful
un bleu
one blue
un bleu dans le sable
a blue in the sand
ça se voit bien
You can see that.
quoi que
whatever
Darkblast nous dit
Darkblast tells us
ce sont des profondionnels
They are deep-seated
profondionnels
deep sea
c'est pas mal
It's not bad.
en hauteur
height
il faut essayer
you have to try
une barre en hauteur
a height bar
pour le coup
for the coup
un petit 5 mètres
a small 5 meters
c'est bien
That's good.
non non
no no
en hauteur
height
gravité
gravity
en hauteur
height
il y a un problème d'ongle
There's a nail problem.
c'est-à-dire qu'il doit peut-être
that is, he may have to
se mettre sur les mains
Put on your hands
si tu veux pas
if you don't want to
les
on
si tu te mets en chandelle
If you're gonna get into a candle
non c'est 45 degrés
No, it's 45 degrees.
c'est 45 degrés
It's 45 degrees.
si c'est comme en cours de sport
if it's like in sports class
tu fais le poirier
You're making the pear
non il faut que t'as 45 degrés
No, you have to have 45 degrees.
a priori c'est pas la chandelle
a priori it's not the candle
de la meilleure position
of the best position
c'est 45 degrés
It's 45 degrees.
a priori c'est pas la chandelle
a priori it's not the candle
de la meilleure position
of the best position
il faudra me expliquer
You'll have to explain.
qu'il y a beaucoup
that there is a lot
dans ces compétitions-là
in these competitions
qui après viennent pour
who then come for
des problèmes de torticolis
problems of torture
donc la chandelle
So the candle
ah donc ils se mettent en poirier
Oh, so they're getting into pears.
5 6 mètres
5 6 metres
c'est plus le poirier
It's not the pear tree anymore.
5 6 mètres
5 6 metres
5 mètres c'est déjà énorme
5 meters is already huge
allez 4 mètres
Go 4 meters
4 mètres
4 meters
5 mètres
5 metres
je dirais 3 mètres 82
I'd say 3 meters 82
ah parce que t'as pas les appuis
Ah, because you don't have the support.
pour pousser fort
to push hard
yes
allez moi je suis fou
Come on, I'm crazy.
je dis 11 mètres
I say 11 meters
11 mètres
11 metres
t'es malade
You're sick.
non 5 5 c'est bien
No 5 5 is good
t'es fou
You're crazy.
je dis ouais mais allons-y
I say yes, but let's go
4 5
4 5 6 c'est ça
4 5 6 right
moi 5
Me 5
non je pense que je dirais
No, I think I'd say
je pense que je dirais
I think I'd say
6 mètres 50
6 metres 50
c'est plus
It's more
vous êtes prêts
you're ready
pouce pouce pouce
inch inch inch
il y en a un qui est pas loin
There's one who's not far away.
5 mètres 22
5 metres 22
bah oui évidemment
Yeah, of course.
bravo
5 mètres 22
5 metres 22
c'est à dire
that is,
là tu dois être à 2 30
There you must be at 2 30
c'est plus de 2 fois ça
It's more than twice that
et tu vois chéri
and you see, honey.
on sent ton expertise
We feel your expertise
bah bien sûr c'était moi
Well, of course it was me.
ah bah oui c'est
Yeah, that's right.
LTP également
LTP also
sur la longueur je suis
on the length I am
LTP aussi
LTP also
ouais ouais
Yeah.
mais c'est vrai que c'est plus
But it's true that it's more
ton point fort
your strong point
ouais
Yeah.
encore une fois c'est énorme
Again it's huge.
imaginez-vous un MNM
Imagine an MNM
se lancer à 5 mètres
launch at 5 meters
par le trou du cul
by the asshole
moi je pense que même
I think even
avec le bras
with the arm
j'y arrive pas
I can't do it.
non mais il y a une vraie question
No, but there's a real question.
c'est comment
It's how
autant
as much
ok sur la longueur
OK on the length
je comprends que le mec
I understand the guy.
il sort son décamètre
he pulls out his decameter.
et il va mesurer
and he'll measure
autant sur la hauteur
as much on the height
comment ça se passe quoi
How it goes
bah comme Jean-Galphiot
bah like Jean-Galphiot
ils font comme pour
they're doing as if
le sou à la cage
Cage pen
il y a combien d'essais
how many tests
c'est ça
Right.
il y a quelqu'un qui dit
There's someone saying
c'est 2 étages
It's two floors.
je sais pas combien d'essais
I don't know how many tests
il y a quelqu'un qui dit
There's someone saying
c'est 2 étages
It's two floors.
oui c'est 2 étages
Yeah, it's two floors.
réfléchissez à ça quand même
Think about it anyway
c'est 2 étages
It's two floors.
ouais ça veut dire
Yeah, that means
que le gars il est au rez-de-chaussée
the guy he's on the ground floor
il peut dire
he can say
si tu peux passer à la menace
if you can move on to the threat
ça tombe chez Watt au 2ème
It falls to Watt in the second.
exactement
exactly
ça passe par la fenêtre
It goes through the window
et là tu fais
And then you do
tiens
Here.
oh un M&M's
oh a M&M's
exactement
exactly
t'es pas au courant
You don't know.
eh ben non
Well, no.
cette histoire me l'espère
I hope so.
attend mais j'ai une question
wait, but I have a question.
en fait
Actually
il y a eu un journaliste
There was a journalist.
sur place en fait
on the spot in fact
c'est ça l'histoire
That's the story.
parce que pour avoir
because for having
toutes ces informations
all this information
non c'est le docteur
No, it's the doctor.
ah c'est le docteur
Ah, it's the doctor.
non non il y en a un
No, there's one.
qui a eu un accident
who had an accident
en effet
Indeed,
à la dernière compétition
at the last competition
ah ok c'est pour ça
Okay, that's why.
bon l'accident
Good accident
n'est pas ultra impressionnant
is not ultra impressive
enfin ça lui a quand même
I mean, it still has him.
causé
Caused
c'est comme tous les sportifs
It's like all sportsmen
il y a des accidents
There are accidents
il y a toujours une entorse
There's always a sprain
c'est toujours une chose
It's always one thing
à un moment
at one time
bien sûr
Of course.
une tendinite
tendinitis
et donc le gars après
And so the guy after
il s'est dit
He said
je vais lui raconter un peu
I'll tell her a little bit.
les compétitions
competitions
quand tu finis
when you finish
non non
no no
alors
then
tiens
Here.
bonne journée
Good day.
oui c'est aller
Yeah, it's okay.
lui c'est la V5
He's the V5
c'est un problème
It's a problem.
c'est un problème de matériel
It's a hardware problem.
c'est justement
It's just that
la barre
the bar
elle lui est tombée dessus
She fell on him.
alors je vous rassure
then I assure you
ça l'a pas empalée
It didn't impal her.
mais le mec était dans
But the guy was in
une position un petit peu
a position a little bit
délicate et bam
delicate and bam
elle est quand même
She's still
tombée de 5 mètres
fallen 5 meters
plus de 5 mètres
more than 5 metres
là-bas
Over there.
attend mais toi
wait but you
sur son fion
on his bum
et ses couilles
and his balls
et donc
and so
ce qui a fait très très mal
which hurt very badly
t'as marché du mal
You've worked hard.
non mais attends
No, but wait
donc là
So here
le mec était le cul en l'air
The guy was the ass up.
si tu veux
if you want
il s'apprêtait à tirer
he was about to shoot
son M&M
its M&M
si tu as souvent
if you often have
on m'a dit
I was told
je dirais ce genre de phrase
I'd say that kind of sentence.
d'accord
Agreement
le mec tu vois
the guy you see
il était sur la tête
He was on his head.
comme ça
Like this
le cul en l'air
Ass up
et donc il se met
And so he starts
il m'a dit
He told me.
ça c'est là-bas
This is over there.
je la visualise bien
I visualize her well
il se met un petit peu
He's getting a little bit on
en dessous
below
il se place bien
It fits well
il faisait combien
how much
combien d'appuis
how many supports
il y avait au sol
There was on the ground
en fait
Actually
je pense qu'ils ont
I think they have
les bras
arms
avec la tête
with head
les bras la tête
arms with head
les deux bras
both arms
et la tête
and head
donc ouais
So yeah.
donc ils faisaient le parier
So they were betting.
j'ai une question
I have a question.
il y a peut-être des appuis
There may be support
si tu veux
if you want
peut-être qu'il avait
maybe he had
les deux pieds
both feet
je sais pas
I don't know.
sur des plans
on Plans
est-ce que c'est
Is that
des compétitions
competition
purement masculines
purely male
c'est des compétitions
It's competition.
mixtes
mixed
et des compétitions
and competitions
féminines
Female
ça je le sais pas
I don't know.
c'est vrai que c'est
It's true.
une bonne question
a good question
c'est une très bonne question
That's a very good question.
en tant que modérateur
as moderator
du forum
of the Forum
est-ce que tu pourrais
Could you
poser la question
ask the question
oui non c'est vrai
yes no it's true
Serge demanderait
Serge would ask
c'est pas con
It's not stupid.
en tout cas
in any case
la personne
the person
appelons-le Robert
Call him Robert.
qui a été à l'hôpital
who was in the hospital
c'était un homme
He was a man.
en tout cas
in any case
parce qu'il s'est pris
'Cause he caught himself
donc cette barre en bois
So this wooden bar
tombée de 5 mètres
fallen 5 meters
entre son fion
between his fawn
et ses couilles
and his balls
c'est comme pas de bol
It's like no bowl
c'est tellement
It's so much.
il était placé pour
he was placed for
j'aimerais savoir
I'd like to know
si un jour
if one day
on fait un DJ
we make a DJ
pour financer des vidéos
to fund videos
sur ces histoires
about these stories
question que
question that
qu'on puisse visualiser
that we can visualize
exactement ce qui se passe
exactly what's happening
et donc
and so
on peut faire des reconstitutions
we can do reconstitutions
finalement
finally
avec une musique angoissante
with an anxious music
on voit la barre arriver
We see the bar coming.
vers les couilles du mec
To the guy's balls
au ralenti
idle
il s'est mis à hurler
He started screaming
à la mort
to death
tu me dis bien
You're telling me.
les camarades
comrades
quand ils ont vu
when they saw
qu'au bout de 10 secondes
that after 10 seconds
ça commence à gonfler
It's starting to swell.
à devenir bleu
to become blue
ils ont vu t'appeler
They saw you call
les pompiers
Firefighters
et donc les pompiers
and therefore firefighters
ils ont demandé
they asked
qu'est-ce que c'était
what was that?
cette installation
this installation
dans le jardin
in the garden
pourquoi est-ce qu'il y avait
Why was there
encore un mètre
one more meter
t'inquiète pas
Don't worry.
t'es en train de tirer
You're shooting.
pour battre
to beat
comment on est venu
How we came
arriver là
get there
pourquoi y a-t-il
Why is there
des MLM
MLM
sur des métages
on metages
qu'est-ce que font
What are you doing?
tous ces cunis
all these cunis
au stade charléti
at the charleti stage
etc
etc.
donc voilà
So here we go.
c'était le premier concours
It was the first competition.
mais bien sûr
But of course
ah merde il y a l'entend
Damn it, there's a hearing.
deux autres
two others
j'ai été gentil
I was nice.
et je vous ai pris trois
and I got you three
oh merde
Oh shit.
c'est le moment
It's time.
d'annoncer une triste nouvelle
to announce sad news
vous l'aurez appris
You'll have learned it.
dans l'apéro
in the hour
Paul Allen vient de mourir
Paul Allen just died
ah oui ?
Yeah?
le cofondateur de Microsoft
Microsoft's co-founder
tout à fait
Totally
d'accord
Agreement
bah tu peux revenir
Well, you can come back.
à tes histoires de fion
To your stories of fib
le respect
respect
Paul c'est là
Paul here.
pour toi
for you
this one is for you
spécial casse dédi Paul
special broken Paul
ok alors deuxième concours
Okay then second contest
ça je ne savais pas
That I didn't know
je savais
I knew.
qu'il y avait une espèce
that there was a species
de dérive comme ça
drifting like that
par le fion
by the fion
mais alors là
But then there
on est
we are
la dérive du fion
the drift of the fion
c'est à dire que
that is to say,
vous connaissez tous
you all know
ces histoires
These stories
qui étaient à un moment
who were at some point
on se demandait
We were wondering
si c'était des légendes
if they were legends
urbaines ou pas
urban or not
mais a priori
but a priori
ils étaient plus ou moins vrais
they were more or less real.
du temps pince
time pliers
dans la vodka
in vodka
que tu mettais dans le fion
that you were putting in the bum
pour être ouvré
to be worked
plus rapidement
faster
et bah il y a des concours
And, well, there are competitions.
de cul sec
Dry ass
c'est le cas de le dire
That's the case.
merci
Thank you
je viens de réaliser
I just realized
que cette expression
that this expression
n'a jamais été aussi vraie
It's never been so true.
qu'aujourd'hui
that today
c'est des concours
It's contests.
de cul sec
Dry ass
par le fion
by the fion
lors de ton père
when your father
mais des cul sec
but dry ass
ah des cul sec
Ah dry ass
voilà
Here.
c'est à dire
that is,
bah tu te mets une bouteille
You put on a bottle.
je vais t'expliquer
I'll explain.
le principe
the principle
bien sûr
Of course.
concours
competition
on est à deux
We're two.
comme ça
Like this
a priori ça se fait à deux
a priori it's done to two
et c'est celui
and it's the one
qui vide la bouteille
that emptys the bottle
le plus vite
the fastest
dans le cul cul
in the ass
oui bien sûr
Yes of course.
et c'est surtout celui
and it's mostly the one
qui va tenir le plus longtemps
which will last the longest
et c'est quoi
And what is it?
qu'il y a dans la bouteille
in the bottle
alors alors
then
il y a plusieurs
There are several
a priori
il y a plusieurs types
There are several types
justement
Exactly.
bien sûr
Of course.
plusieurs catégories
several categories
c'est quand même
It's still
la vodka qui tient
the vodka that holds
parce que ça
because that
c'est des trucs
It's stuff.
qu'on a beaucoup
that we have a lot
c'est plus neutre
It's more neutral.
et puis on a beaucoup ça
And then we have a lot of that.
a priori en Russie
a priori in Russia
en Ukraine
Ukraine
et ces pays
and these countries
où c'est un peu froid
where it's a little cold
et puis ça fait
And then it's
ça fait que 50 degrés
That's 50 degrees.
dans le goût
taste
oui parce que ça réchauffe
Yeah, because it warms up.
les cœurs
hearts
avant tout
above all
et les fesses
and buttocks
écoute
Listen
je te trouve très muqueuse
I find you very mucous.
ce soir
tonight
très muqueuse
Very mucosal
mais Simon est très muqueuse
but Simon is very mucous.
je suis d'humeur muqueuse
I'm in a mucous mood.
d'humeur muqueuse
mucosal mood
et donc
and so
il y a des concours
There are competitions
comme ça
Like this
de cul sec de vodka
Vodka dry ass
jusqu'à ce que le premier ton
until the first tone
un petit peu
a little bit.
comme les fameuses scènes
like the famous scenes
d'Indiana Jones
Indiana Jones
tu vois
See?
comme ça
Like this
où ça enchaîne
Where it goes on
les shots
Shots
là c'est pas des shots
That's not shots.
donc les mecs
So, guys.
prennent la bouteille de vodka
Take the bottle of vodka
les mecs coulent les nanas
The guys run the chicks.
je ne sais pas
I don't know.
hop
ils s'assoient en fait dessus
They actually sit on it.
et au top départ
and the top start
paf
on se jette
We throw ourselves away.
la tête la première
head first
pour avoir le cul en l'air
to get your ass up
encore en poirier
still in pear
ça descend plus vite
It goes down faster
c'est plus facile
It's easier
tu te fais pomper comme ça
You get sucked like that.
c'est pas possible
It's not possible.
alors
then
j'ai une question stupide
I have a stupid question.
est-ce qu'il faut un trou
Do you need a hole?
en haut de la bouteille
top of bottle
pour que l'air puisse
so that the air can
s'ajouter
added
c'est vrai
That's right.
c'est la bonne question
That's the right question.
en l'enfant
in children
et j'ai
and I have
et j'ai la réponse
and I have the answer
j'ai la réponse
I have the answer.
non non
no no
c'est une paille
It's a straw
c'est à dire
that is,
ils prennent une paille
They take a straw
ils se la mettent dans le cul
They put it in the ass
à côté de la bouteille
next to the bottle
ils mettent la paille
they put the straw
en fait
Actually
ils prennent un crochet
they take a hook
de la paille comme ça
Straw like that
ils la mettent au niveau
they put it up to level
au bord du goulot
at the edge of the neck
au moment de s'asseoir
when sitting
sur le goulot
on the neck
ah ça fait un appel d'air
Oh, that's an air call.
ça fait un appel d'air
That's an air call.
et que ça puisse descendre
and it can come down
beaucoup plus vite
much faster
et oui oui
and yes yes
je me suis
I got myself
astuce
tip
j'ai eu le forum
I got the forum
jusqu'au bout
to the end
effectivement ça marche assez bien
It actually works pretty well.
merci pour ce détail scientifique
thank you for this scientific detail
excellente astuce
excellent trick
ça marche très bien
It works very well.
la bout de paille
straw tip
sort du fion aussi
# # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # #
et donc
and so
tout va bien
It's all right.
alors imprégnerie des champions
then impregnation of champions
il y a Igor
There's Igor
imprégnerie
impregnation
c'est le champion
He's the champion.
toute catégorie
any category
de cul sec du fion
Dry ass of the ass
les mecs s'appellent toujours Igor
The guys are still called Igor.
c'est vrai
That's right.
non oui
No yes
c'est un peu de Victor
It's a bit of Victor.
est-ce que vous
Are you
est-ce que vous savez
Do you know?
à peu près
about
combien de litres
how many litres
oh putain
oh fucking
ah merde
Damn it.
ça se compte en litres
It counts in liters.
combien de litres
how many litres
Igor peut boire par le fion
Igor can drink by the fool
alors boire
then drink
c'est un bien grand terme
It's a great term.
c'est plutôt un lavement
It's more like an enema.
en fait
Actually
oui vous aspirez
yes you aspire
vous suctionnez
you suck
enfin
finally
quel est son record
what's his record
en tout cas
in any case
3 litres
3 liters
3 litres c'est bien
3 liters is good
3 litres
3 liters
je dirais 2 litres
I'd say two liters.
non attends
not expected
3 litres
3 liters
t'es trop confiant
You're too confident.
je dirais 4 litres
I'd say four liters.
il est russe
He's Russian.
4 litres
3 litres
3 liters
attends
wait
2 litres
non j'ai changé d'avis
No, I changed my mind.
5 litres
je dis plus
I say more
hop là c'est les enchaînes
Here's the chains.
tu meurs là
you die there
Simone
moi je dis
I say
allez
Come on.
2 litres 5
moi je reste à une bouteille
I'm staying at a bottle.
allez 1 litre 5
Go 1 liter 5
pour un mcdom
for a mcdom
1 litre 5
c'est déjà beaucoup
It's already a lot.
c'est déjà énorme
It's already huge.
attends t'imagines
♪ wait ♪
le mec se retourne
the guy turns around
dans l'autre sens
in the other direction
non mais attends
No, but wait
il s'appelle Igor
His name is Igor.
et il est russe
and he's Russian
ouais il s'appelle Igor
Yeah, his name's Igor.
et il a pas froid au cul
And it's not cold in the ass
mais attends
but wait
mais ça veut dire
But that means
qu'à l'intérieur
that inside
il est vide
it's empty
il a pas d'organe
he has no organ
faut
must
et c'est possible
and it's possible
la réponse est
the answer is
qui t'as dit 6
who told you 6
qui c'est qui est pour ta 6
who's for your 6
non t'es trop
No, you're too much
allez
Come on.
moi j'ai dit 5
I said 5
t'es pas assez
You're not enough.
si t'es trop pardon
if you're too sorry
non non
no no
c'est quand même pas
It's still not.
c'est 3 75
That's 3 75.
c'est à dire
that is,
il a eu 5 bouteilles
He got five bottles.
de son centilitre
of its centiliter
qu'il a descendu cul sec
that he went down ass dry
en l'espace de
in space
ça a duré 6 minutes
It lasted six minutes.
a priori
il lui faut au moins
he needs at least
de 2 minutes
2 minutes
pour descendre une bouteille
to bring down a bottle
mais alors j'ai une question
But then I have a question.
une fois que ça passe
Once it passes
par le fion
by the fion
ça arrive où ?
Where does that happen?
alors
then
très bonne question
very good question
parce que j'ai cherché aussi
because I've been looking too
je me suis renseigné
I inquired
mais oui
but yes
mais dis moi Jamy
but tell me Jamy
où va l'alcool ?
Where's the liquor going?
je suis comme ça
I'm like this.
Fred
c'est très simple
It's very simple.
j'aime investir dans
I like investing in
les sujets que je travaille
the topics I work on
on n'arrête pas la curiosité
we don't stop the curiosity
tu as raison
You're right.
sur les 3 75
of 3 75
qui s'envoient dans le fion
who send themselves to the bum
3 75
ne vont pas dans son sang
don't go into her blood
oui heureusement
Yes fortunately
heureusement
Fortunately.
non non
no no
heureusement
Fortunately.
c'est impossible
It's impossible.
alors au moment
then at the moment
il se retourne
he turns around
ça coule un petit peu
It's running a little bit.
mais c'est ça
But that's it.
ça coule un peu
It's going a little bit.
tu rigoles
You're kidding.
ça coule beaucoup même
It flows a lot even
j'ai une question
I have a question.
et donc a priori
and therefore a priori
sur une bouteille
on a bottle
de 75 centilitres
75 centilitres
il n'y aurait qu'un tiers
there would be only one third
qui serait réellement
who would really be
absorbé par les muqueuses
absorbed by mucous membranes
par contre ça va directement
But it goes straight
dans le sang
in blood
c'est le principe
that's the principle.
j'ai une question
I have a question.
que va cause
what will cause
donc il se met 6 bouteilles
So he gets 6 bottles
avec le le
with the
non je n'ai pas dit
No, I didn't say
6 bouteilles
6 bottles
avec 5 bouteilles
with 5 bottles
5 bouteilles
5 bottles
3 75
c'est un peu comme la Formule 1
It's kind of like Formula One.
quand elle arrive au stand
when she arrives at the stand
qui fait le changement de bouteille ?
Who's changing the bottle?
c'est vrai
That's right.
ah oui
Yes
un ami
a friend
est-ce qu'il y a une meuf
Is there a girl?
qui est là
which is there
qui retire la bouteille
which removes the bottle
qui en met l'autre
who puts the other one
tu vois cette scène
you see this scene
il y a la jaune
There's yellow.
avec les shots
with the shots
ils sont tous prêts
They're all ready.
c'est pareil
It's the same.
il y a
There is
10 bouteilles
10 bottles
avec la petite paille
with the little straw
de sud
South
qui retire la bouteille
which removes the bottle
et la
and
est-ce qu'il y a un connard
Is there an asshole?
qui lui retire une bouteille
which removes a bottle
je pense avoir compris
I think I understand.
si tu veux
if you want
et qu'il y en met une autre
and put another
c'est une très grande bouteille
It's a very large bottle.
il fait une bascule
He's rocking.
il descend
He's coming down.
tac
il se la remet
He's recovering.
il repart
he leaves
c'est qu'en fait
It's just, actually,
il fait
he does
il arrête sa position de poirier
he stops his position as a pear tree
il se remet en squat
He's recovering to squat
clac
il enchaîne la suivante
he's chaining the next one.
et hop le poirier à nouveau
and hop the pear tree again
mais bien sûr
But of course
c'est aussi l'avantage de la paille
it's also the advantage of straw
et ça lui permet de perdre quelques litres
and it allows him to lose a few liters
un petit peu de physique
a little bit of physics
te ferait dire que
I'd make you say that
la paille étant là
the straw being there
la bouteille est vide
the bottle is empty
tu tires sur la paille
you shoot the straw
tout sort
all come out
il n'y a aucun problème
There's no problem
appel d'air
Air call
on me fait confiance
I'm trusted.
élargissement des muqueuses
mucosal enlargement
la physique du cul
Ass physics
toujours est-il que
Is it always that
les bouteilles sont préparées
bottles are prepared
et alignées à l'avance
and aligned in advance
en tout cas tu as l'air très très sûr de toi
Anyway, you look very sure of yourself.
sur l'aspect technique
Technical aspects
il a essayé
He tried
j'ai envie de dire que
I want to say that
c'est rassurant d'être
It's reassuring to be
entre les mains d'un professionnel
in the hands of a professional
c'est vrai que
It's true that
si je devais faire ça
if I had to do that
je ferais appel à toi
I'd call on you.
tu peux
you can
tu peux maintenant
you can now
il a un chronomètre
he has a chronometer
un mètre
one metre
quoi cause
what causes
les anniversaires
anniversaries
pas de problème
No problem
il est juge
He is a judge
genre cette compétition
like this competition
c'est un arbitre officiel
He's an official referee.
il est à un niveau
He's at one level.
il y a cette petite chemise à carreaux
There's this little check shirt.
blanche et noire
white and black
beaucoup plus facile là
much easier there
à deviner
to guess
je vous laisse deviner
I'll let you guess.
comment bien sûr
how of course
les médecins ont été au courant
the doctors have been aware
un jour ou l'autre de ça
Someday
bah
Yeah.
je sais pas
I don't know.
une bouteille est restée coincée
a bottle got stuck
un coma éthylique
an ethyl coma
non presque
not almost
on est pas loin
We're close.
la bouteille qui casse
the broken bottle
c'est cassé
It's broken.
la bouteille qui casse
the broken bottle
voilà
Here.
il y a un concurrent
there's a competitor
qui vouloir battre le record de Igor
who want to beat Igor's record
n'a pas tenu
did not hold
et au bout de la fin de la troisième bouteille
and at the end of the third bottle
s'est écroulé complètement
has collapsed completely
avec une bouteille dans le fion
with a bottle in the ass
en verre
Of glass
et clac
and clapp
clac
la bouteille lui a pété dans le fion
The bottle broke into his ass.
enfin la violence
finally violence
et là c'est l'arrêt à l'hôpital
And here's the hospital stop
10 points de suture
10 stitches
et on doit expliquer au docteur
and we need to explain to the doctor.
pourquoi on a un goulot en verre dans le cul
Why we got a glass neck in our ass
voilà exactement
That's right.
oh je pense que le docteur
oh I think the doctor
n'a pas besoin d'explication
does not need an explanation
il s'en doute
He's not sure.
il était dans le
he was in the
c'était lui qui attendait
He was the one waiting.
c'était le prochain concurrent
he was the next competitor.
ah d'accord
Agreement
vous en voulez un petit dernier ?
Do you want one last?
allez j'hésite j'hésite
Come on, I hesitate.
ah vous aimez bien les records dans le fion
Oh, you like the records in the ass.
ça ça vous plaît
You like it.
ça va
It's okay.
c'est l'envoi
It's the shipment.
j'en veux plus
I want more
de ce connerie
of this bullshit
j'en étais
I was in.
ça suffit
Enough.
des trucs dans le cul cul
stuff in the ass
et alors là je vous ai dégoté celui-là
And then I got you this one
parce que
because
en fait je pense que
actually I think
dit comme ça
Say like that.
c'est peut-être pas le plus impressionnant
Maybe not the most impressive.
mais essayez de vous l'imaginer
but try to imagine it
expérience de pensée
experience of thinking
et là vous allez vite comprendre
and there you will quickly understand
la scène
the scene
ah
le sable c'est même assez festif
Sand is even quite festive
on est un petit peu dans
We're a little in
comme le premier cas
as the first case
tu vois on se retrouve tous dans un jardin
See, we're all in a garden.
comme ça
Like this
il y en a un qui a une belle propriété
There's one with a nice property.
les soirées de monsieur le comte
the evenings of the Count
et puis il y en a
And then there are
il y en a des convives qui dit
There are people who say
et si vous se mettez des trucs dans le cul
And if you put stuff in your ass
et d'un coup
and suddenly
il y en a qui dit
There are some who say
c'est l'heure du concours
time for the contest
oh
ah ouais la soirée
Yeah.
on trouvait qu'il manquait des choses
we found there was something missing.
un petit peu
a little bit.
ouais bien sûr
Yeah, of course.
qu'est-ce qu'il pouvait manquer
what could he miss?
dans cette petite soirée
in this little evening
un truc dans le cul
something in the ass
alors ton père
Then your father
un truc très festif
Something very festive.
un truc que tu retrouves
something you find
à l'anniversaire de ton petit neveu de 4 ans
on your 4-year-old nephew's birthday
une langue de belle-mère
a mother-in-law language
des bougies dans le cul
candles in the ass
non non
no no
un costume de zizi
a zizi suit
oui
yes
ça c'est pour plus tard
That's for later.
non
No
c'est
It's
la chenille
caterpillar
qui redémarre
which restarts
c'est des ballons
They're balloons.
ah bien sûr
Oh, of course.
ah
il y a un helium dans le cul
There's a helium in the ass.
et il y a pas de ballons
And there are no balloons
et ils se font gonfler
and they get blown up
des ballons dans le cul
balloons in the ass
non
No
on est mieux que ça
We're better than that.
ah
ils se mettent des ballons dans le cul
They put balloons in their ass
ils les gonflent à l'hélium
they swell them with helium
et ils décollent par le cul
And they take off from the ass
non pas tout à fait
not quite
là-haut
Up there.
c'est un helium dans le cul
It's a helium in the ass.
tu as
you have
deux possibilités
two possibilities
alors ton père
Then your father
t'arrives à l'anniversaire
you're on your birthday
ah je sais je sais
I know.
j'ai compris
I get it.
ça y est j'ai trouvé
That's it.
il gonfle le ballon
it inflates the ball
avec le cul cul
with ass
et attend
and waits
il se mette une pompe
He's putting on a pump.
à gonflage
Inflated
dans le fion
in the ass
et puis
and then
le concours
the examination
étant de pouvoir gonfler
being able to inflate
le plus grand nombre de ballons
the largest number of balloons
en dix minutes
in ten minutes
attends
wait
en dix minutes
in ten minutes
en deux minutes
in two minutes
étrangement
Strangely
c'est ce qui me semble
That's what I think
le plus crédible
the most credible
depuis le début de ce was-of
since the beginning of this was-of
en deux minutes
in two minutes
non mais attends
No, but wait
ils se mettent la pompe dans le cul
They put the pump in their ass.
voilà
Here.
mais après comment ils font
But then how they do
pour actionner la pompe
to operate the pump
qui est dans le cul
who's in the ass
bah les squats
bah squats
oui c'est ça
Yeah, right.
ils se mettent dessus
They're on it.
accroupis debout
squatting up
mais ils ont le truc
But they have the thing.
à l'intérieur du cul donc
inside the ass so
bah bien sûr
Well, of course.
bah tu gonfles avec ton cul
You're swelling with your ass.
si tu l'as pas à l'intérieur
If you don't have it inside
il y a
There is
mais ils vont se démolir
But they're going to break down.
l'intestin quoi
the intestine what
ah bah attends
Ah bah wait
ça finit dans un hôpital
It ends in a hospital.
un jour
one day
alors ton père
Then your father
cette histoire
this story
il faut être con
You have to be stupid.
il faut être totalement con
You have to be totally stupid.
qu'il y a
that there is
et tenez vous bien
and be good
j'ai le record
I have the record.
du plus grand nombre de ballons
of the largest number of balloons
gonflés en deux minutes
inflated in two minutes
par un fion
by a fool
ah bah
Ah, yeah.
5-6
c'est pas mal déjà
It's not bad already.
ah une vingtaine
Ah about 20
direct
une vingtaine
about 20
en deux minutes
in two minutes
deux minutes
two minutes
ouais ouais mais un
Yeah yeah but one
deux
two
claques
slammed
deux minutes
two minutes
ça va vite
It's fast.
attends
wait
parce que moi je me souviens
because I remember
au McDonnell
McDonnell
c'est des ballons
They're balloons.
je vais pas de photo
I'm not gonna take a picture.
rien mais je pense
Nothing but I think
que c'est des petits ballons
they're small balloons.
de bauderuche
Of bauderuch
ouais c'est des petits ballons
Yeah, they're small balloons.
à bon bahou
to good bahu
5-6 sont des biens
5-6 are property
ouais
Yeah.
10 ballons
10 balloons
10 ballons les deux minutes
10 balloons every two minutes
5 ballons aux minutes
5 balloons per minute
oh là là
Oh there.
c'est vachement ambitieux
That's really ambitious.
j'ai encore une question
I have one more question.
qui change les ballons
that changes balloons
est-ce qu'il y a
Is there
l'assistant
Assistant
c'est par équipe
It's by team
en effet il y a quelqu'un
indeed there is someone
qui ouche
which opens
c'est par équipe
It's by team
si c'est un travail d'équipe
if it's teamwork
il y a les bleus
There's the bruises
les rouges
red
c'est la formule 1 quoi
That's formula 1 what
10 10
non non j'augmente
no no no I am increasing
20 ballons les deux minutes
20 balloons every two minutes
10 ballons les minutes
10 balloons per minute
allez 4 ballons
Come on 4 balloons
10 ballons les minutes
10 balloons per minute
moi je dis 6
I say 6
ok
Okay.
attends je
Wait
combien t'as dit 20
How much you said 20
10 ballons les minutes
10 balloons per minute
donc 20 en deux minutes
So 20 in two minutes
on est dans la quinzaine de ballons
We're in 15 balloons.
oh là là
Oh there.
c'est toujours entre vous deux
It's always between you two.
ah
17 ballons le record
17 balloons record
ah putain
Ah fucking
c'est lui qui a gagné
He won.
il a dit 15
he said 15
il est à 2
It's two.
t'as à 3
You got three.
17 ballons
17 balloons
alors
then
je vais calculer à peu près
I'm gonna figure it out.
c'est 8 secondes du ballon
It's eight seconds from the ball.
je vous suis dit
I told you.
7 secondes du ballon quoi
7 seconds from the ball what
7 secondes du ballon
7 seconds of the ball
ouais ça fait 7 secondes du ballon
Yeah, it's been seven seconds from the ball.
ouais c'est genre
Yeah, it's like,
un ballon il faut quand même
a balloon still has to be
même avec une pompe
even with a pump
même avec la bouche
even with the mouth
qui serait un peu grande
which would be a little big
il faut quand même
we still have to
un peu près
a little bit
ouais ouais ouais
Yeah yeah yeah yeah yeah
ouais mais t'as pas de pompe à vélo
Yeah, but you don't have a bike pump.
à l'intérieur de la bouche aussi
inside the mouth too
vous imaginez l'odeur
you imagine the smell
quand ça éclate
When it pops
LTP
elle s'est pas de temps
She didn't have time.
elle s'est pas calculé
She didn't calculate herself.
qu'avec même une pompe à vélo
even with a bicycle pump
standard en tout cas
standard in any case
il faut quand même
we still have to
10 allers-retours
10 round trips
ah ouais
Yeah.
donc on est à 7 secondes
So we're seven seconds away.
par ballon
by balloon
10 allers-retours
10 round trips
ça fait
That's it.
plus d'un aller-retour
more than one round trip
à la seconde
at the second
non mais
No, but
c'est un peu
It's a little bit.
le rythme est à peu près comme ça
The rhythm is pretty much like that.
ouais c'est ça
Yeah, right.
donc le mec
So the guy
il est en train de sauter comme ça
He's jumping like that.
pendant qu'il y a l'autre
while there's the other one
il est à côté
He's next door.
non stop
non-stop
arrête ça
Stop it.
vas-y
Go ahead.
et là il qui redémarre comme ça
And there he starts again like that
fais le neuf
Do the nine.
et ah j'imagine d'un coup
And I guess at once
est-ce que cet homme se souvient
Does this man remember?
que toutes les vidéos
that all videos
sont enregistre
are recorded
je pose la question
I ask the question
et ah
and ah
je me suis imaginé d'un coup
I suddenly imagined myself
je lui dis
I tell him
imagine
Imagine
ils font ça par équipe les mecs
They do this by team, guys.
il y en a 4 alignés comme ça
There's a line like that.
l'un à côté de l'autre
one next to the other
en plus ils peuvent tricher
plus they can cheat
ils peuvent regarder le mec à côté
They can look at the guy next door.
oh putain lui
Oh, fuck him.
il est bon
He's good.
il est comme ça
He's like this.
non mais ça veut dire aussi
No, but it also means
que le mec est venu à l'anniversaire
the guy came to the birthday party.
avec des pompes à vélo
with bicycle pumps
enfin des pompes à cul quoi
last butt pumps
ils ont quand même des gros muscles
They still have big muscles.
c'est préparé
It's ready.
alors ton père
Then your father
quand tu vas à une carmèze
when you go to a carmèze
ils sont tous les préparés
they are all prepared
les quilles sont là
the bowls are there
c'est une partie des activités
it's part of the activities
à côté du bingo
next to bingo
c'est ce qu'on fait en classe verte
That's what we do in green class.
non ?
No?
je sais pas
I don't know.
ah ouais
Yeah.
exactement
exactly
et donc
and so
bon là aussi
Good there too
vous imaginez bien
You can imagine
pourquoi
Why
c'est certainement
It's definitely
le dérapage
the slippage
je trébuche
I stumble
paf
la pompe est allée un peu plus loin
the pump went a little further
que prévu
as planned
ah là là là
There.
et c'était plus difficile à ressortir
and it was harder to get out
voilà
Here.
voilà pour ce OASOF
That's for this OASOF.
merci
Thank you
c'est sportif
It's sporty.
mais c'est un magnifique OASOF
But it's a beautiful OASOF
c'est bien de finir sur la pompe à cul
It's good to end up on the ass pump.
ouais
Yeah.
merci
Thank you
c'était
It was
c'était magnifique
It was beautiful.
c'était sportif
It was sporty.
il faut respecter les athlètes
respect athletes
quelle que soit leur discipline
Whatever their discipline
c'était très imagé
It was very imaginative.
ouais
Yeah.
l'important
the important
c'est de participer
it's to participate
comme d'habitude je reste
as usual I stay
l'esprit couvertin
Covered mind
je reste un peu
I'll stay a little while.
c'est un peu
It's a little bit.
couvertin
Cover
c'est l'esprit
That's the spirit.
couvertin
Cover
ouais c'est ça
Yeah, right.
c'est ça
Right.
c'est un peu
It's a little bit.
reprends un peu
come back a little
c'est un peu
It's a little bit.
écoute
Listen
j'ai toujours
I still have
j'ai du mal
I'm having trouble.
à m'imaginer tout ça
imagining all this
merci de nous avoir
thank you for having us
j'essaie de me donner
I'm trying to give myself
à fond
full
pour que tu puisses
so you can
imaginer ça
Imagine that.
ouais je me rends compte
Yeah, I realize.
il y a un vrai
There's a real
replaying là-dedans
replaying in there
tu prends pas fond
You don't get deep
du vrai storytelling
true storytelling
alors quoi qu'on
then whatever we do
c'est ce que
That's what
nous on fera
we will
après le morceau
after the song
réenregistrer
re-register
oui bien sûr
Yes of course.
d'accord
Agreement
c'est de blague
It's a joke.
non non c'est pas de blague
No, it's no joke.
d'accord
Agreement
vous pouvez le faire
you can do it
en générique de fin
in end credits
non on va faire
No, we'll do it.
le générique de fin
the end credits
et puis on va bien
And then we're fine.
séparer pour le montage
separate for mounting
et bien on remercie
Well, thank you.
tous les auditeurs
all auditors
et on remercie
and thank you.
surtout les deux invités
especially the two guests
d'être venus faire un tour
for coming for a ride
dans notre cave
in our cellar
merci à vous
thank you
merci beaucoup
Thank you very much.
d'être venus
from coming
donc allez tous écouter
So all of you listen.
Discord à main
Hand Discord
parce que c'est top
'Cause it's great.
et c'est beaucoup plus intéressant
and it's much more interesting
que ce qu'on raconte ici
what they say here
il faut bien l'avouer
You have to admit it.
oh oh quand même
oh oh still
nous on se retrouve
we meet again
dans deux semaines
in two weeks
et ce sera
and it will be
on sera encore en octobre
We'll still be in October.
je crois
I think so.
il fera toujours
He'll always be
28 de bruit
28 noise
probablement
probably
30 par là
30 over there
ou 29
or 29
oui peut-être 29
yes maybe 29
comme ça
Like this
je clique
I click
donc ce sera en live
So it'll be live.
et je ne sais pas du tout
and I don't know at all
ce qu'on fera
what we'll do
mais il y aura sûrement
But there will surely be
des nouvelles histoires fantastiques
new fantastic stories
ah oui
Yes
donc
so
allez
Come on.
j'ai une nouvelle catégorie
I have a new category
je pense que vous allez
I think you're gonna
en bouffer
Eat it
il y en avait d'autres
There were others.
on a bouffé du cul
We ate our asses.
ça va être sympa
It's gonna be nice.
bouffions bouffions ensemble
Buffalo buffalo together
allez Captain Lecce
Go Captain Lecce
merci Captain
thanks Captain
bon à bientôt les anniversaires
Good to soon birthdays
vous êtes encore quasiment
you are still almost
200 en live
200 live
c'est beau
it's beautiful
merci
Thank you
merci Simon
Thank you Simon
Simon
donc deux EP
So two EPs
qui arrivent
coming
d'ici un mois
Within a month
deux mois
two months
un mois et demi
one and a half months
oh c'est juste la veille
Oh, it's just the night before
un beau cadeau
a beautiful gift
d'ailleurs
Indeed
bon anniversaire à Malox
Happy Birthday to Malox
c'est vrai
That's right.
c'était son anniversaire
It was her birthday.
c'est vrai
That's right.
merci
Thank you
happy birthday
happy birthday Malox
et à bientôt tout le monde
and soon everyone
dans l'apéro
in the hour
du Capitaine Web
Captain Web
ce petit déboat
This little deboat
formulated
Formulated
ultimately
s'il好像
if he/she
unt ça
This
je préfère
I prefer
Sous-titrage ST' 501
Subtitles ST' 501